welcome to category five technology TV
ողջունում է հինգ տեխնոլոգիական հեռուստատեսության կատեգորիա
it's episode number five twenty nine
դա դրվագ է քսանչորս ինը թվին
nice to see you oh yeah what's that this
լավ է քեզ տեսնել, այո, ինչ է սա
is the Raspberry Pi killer and it's
դա Raspberry Pi մարդասպան է եւ դա
super fast super small and it has an SAT
գերծանրքաշային գերծանրքաշային սուպեր փոքրիկ եւ այն ունի SAT
a backplane with raid compatibility I'm
մի հետին պլան, որի վրա ես համատեղելի եմ
gonna be building this tonight stick
gonna պետք է կառուցել այս երեկոյան փայտ
around
շուրջը
TV newsroom Broadcom has confirmed a 130
Broadcom- ը հաստատել է 130-ը
billion dollar buyout offer further
միլիարդ դոլարի առք ու վաճառք առաջարկել
arrival Qualcomm some iPhone users are
ժամանել Qualcomm- ի որոշ iPhone օգտվողներ
left fuming over the new letter AI bugs
թողել fuming նոր նամակի AI bugs
Torres been leaking users real IP
Torres- ը հերքել է իրական IP- ի օգտագործումը
addresses and Australia's multi-million
հասցեներ եւ Ավստրալիայի բազմամիլիոնանոց
dollar broadband network is under attack
դոլարի լայնաշերտ ցանցը հարձակման է ենթարկվել
from cockatoos stick around the full
cockatoos- ի կափարիչը ամբողջությամբ
details are coming up later in the show
մանրամասներ չեն գալիս ավելի ուշ շոուի
this is category 5 technology TV
սա 5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն է
[Music]
[Երաժշտություն]
our live recordings are trusted only to
մեր կենդանի ձայնագրությունները վստահելի են միայն
solid-state drives by Kingston
ամուր պետություն կրիչներ Քինգսթոնի կողմից
technology revive your computer with
տեխնոլոգիան վերակենդանացնել ձեր համակարգիչը
improved performance and reliability
բարելավված կատարողականություն եւ հուսալիություն
over traditional hard drives with
ավելի քան ավանդական կոշտ սկավառակների հետ
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs դասի 5-րդ հեռուստաալիքները ապրում են
with Telestream Wirecast and then the
հետ Telestream Wirecast եւ ապա
streamer tune in every week on roku cody
streamer համահունչ ամեն շաբաթ roku cody
and other HLS video players and for
եւ այլ HLS տեսախցիկների եւ դրանց համար
local show times visit category 5 TV TV
տեղական շոուների ժամանակ այցելեք կատեգորիա 5 հեռուստացույց
slash TPN and the international
սղոցել TPN եւ միջազգային
association of internet broadcasters
ինտերնետային հեռարձակողների միավորում
cat5 TV slash iai
cat5 Հեռուստատեսություն սայթաքել iai
be welcome to the show this is category
Բարի գալուստ շոուի այս բաժինը
5 technology TV and I'm Robbie I'm Jeff
5 տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն եւ ես Robbie- ի ես Ջեֆը
I'm stache it's so nice to have you here
Ես stache- ն այնքան լավ է, որ ձեզ այստեղ
and just want to say greetings to all of
եւ պարզապես ցանկանում եմ բոլորին ողջունել
our new viewers here tonight if you are
մեր նոր հեռուստադիտողների այստեղ այս երեկո, եթե դու
just tuning in for the first time
ընդամենը առաջին անգամ
especially make sure you say hi get on
հատկապես համոզվեք, որ դուք ասում եք, որ ստացեք
over to our community forums which
ավելի քան մեր համայնքի ֆորումներում, որոնք
you'll find on our website category 5
դուք կգտնեք մեր կայքէջի 5-րդ դասարանում
dot TV we'd love to hear from you if
Dot TV մենք ցանկանում ենք լսել ձեզ, եթե
you've been here for a few weeks or hey
Դուք այստեղ եք եղել մի քանի շաբաթ կամ հե
if you've been here for years upon years
եթե դու այստեղ տարիներ լինեիր
we still want to hear from you as well
մենք դեռ ուզում ենք լսել նաեւ ձեզանից
we've also got a live chat room so if
մենք նույնպես ստացել ենք անմիջական զրուցարան, եթե
you're able to tune in on a Wednesday
դուք կարող եք համահունչ լինել չորեքշաբթի օրը
night at 7 o'clock Eastern Time you'd be
գիշեր ժամը 7-ին արեւելյան ժամանակ, դուք ուզում լինել
able to tune in and also participate in
ի վիճակի է համահունչ եւ մասնակցում են նաեւ
that live chat so as the questions are
որ ապրում են զրուցել, որպեսզի հարցերը լինեն
coming in that's how it's done so that's
եկել է այն, թե ինչպես է այն արվում այնպես, որ կա
a cool way to interact with us as well
մեզ հետ զրուցելու զով եղանակ
but just want to say hey and thank you
բայց պարզապես ուզում եմ ասել, թե ուրախ եմ եւ շնորհակալ եմ
for tuning in to the show this has been
համար tuning է շոուի սա է եղել
a busy week for Robby I tell you
Ռոբիի համար զբաղված շաբաթ ես ասում եմ ձեզ
yes NEMS one-point-three Hobbit was
այո NEMS միակողմանի-երեք Hobbit- ը
always a saga on facebook ooh lots of
միշտ էլ սաղ է ֆեյսբուքում, շատերը
folks have and you remember about a year
folks ունեն եւ հիշում եք մեկ տարի
it was a year ago I guess
դա մեկ տարի առաջ ես ենթադրում եմ
hit me featured NEMS 1.1 that's right
հարվածեց ինձ հատկապես NEMS 1.1, որ ճիշտ է
and so we're actually going to be
եւ մենք, փաստորեն, լինելու ենք
looking at nems
նայում է նմուշներին
in the next couple of weeks because it
է հաջորդ մի քանի շաբաթների ընթացքում, քանի որ դրա
has grown so much and by that I mean
աճել է այնքանով, որքանով դա նշանակում է
like the feature set is incredible do
ինչպես նաեւ խաղարկային սարքը անհավատալի է
you remember names there's a lot of
Դուք հիշում եք անուններ , շատ բան կա
people right now that are in the same
հենց հիմա, մարդիկ նույնն են
position as you where you're gone huh
դիրքորոշումը, որտեղ դուք գնացել եք
it's fairly new oh absolutely yeah it's
դա նորմա է, բացարձակապես այո է
about a year and a half old
մոտ մեկուկես տարի առաջ
yeah NEMS was released about a year and
yeah NEMS- ը արձակվել է մեկ տարի
a half ago but a year ago we really we
մեկուկես տարի առաջ, բայց մեկ տարի առաջ մենք իսկապես մենք ենք
did a video on the the second edition
արել է մի տեսահոլովակ է երկրորդ հրատարակության
which was one point one then one point
որը մեկ կետ էր, ապա մեկ միավոր
two came out one point two point one
երկուսը դուրս եկավ մեկ միավորով երկու կետից մեկը
point two point three anyways what is
point երկու կետ երեքը, այնուամենայնիվ, ինչ է
names names is Nagios enterprise
անունների անունները Nagios ձեռնարկություն է
monitoring server and basically what
մոնիտորինգի սերվեր եւ հիմնականում ինչ
that means is it's an appliance that
դա նշանակում է, որ դա սարք է
goes on your network
շարունակվում է ձեր ցանցում
that tells you if a hard drive is about
որը պատմում է, թե արդյոք կոշտ սկավառակը մոտ է
to crash it tells you if a computer is
կործանումից այն պատմում է, թե արդյոք համակարգիչը կա
about to fail or if you've got problems
Այս մասին է ձախողել, կամ, եթե դուք ունեք խնդիրներ
with bandwidth usage from particular
հատուկ թողունակության օգտագործմամբ
user it tells you anything that you want
օգտագործողը ձեզ ասում է այն , ինչ ուզում եք
to monitor it shows you that it's an
այն դիտելու համար ցույց է տալիս, որ դա է
enterprise monitoring server while
ձեռնարկության մոնիտորինգի սերվերի մինչդեռ
there's lots of those available so
կա շատ նրանք, մատչելի են այնպես,
what's so exciting about NEMS well it's
ինչն է այդքան էլ հետաքրքիր NEMS- ի մասին
got a cool name yeah the ones that are
ստացանք թույն անուն, այո
in that that's it no but as a monitoring
է, որ դա այն ոչ այլ որպես մոնիտորինգի
server you think about your business in
սերվերը մտածում է ձեր բիզնեսի մասին
network and being able to monitor assets
ցանցը եւ կարողանալ վերահսկել ակտիվները
within your network that is a very
ձեր ցանցի ներսում , որը շատ է
expensive process you have to have a
թանկ պրոցես դուք պետք է ունենաք
server you have to have an appliance
սերվերը պետք է ունենաք սարք
you've got to have licensing fees that
դուք պետք է ունենաք լիցենզավորման վճարներ
cost thousands and thousands of dollars
արժենալ հազարավոր ու հազարավոր դոլարներ
per year nems is unique because it uses
մեկ տարվա նմուշը եզակի է, քանի որ այն օգտագործում է
all open source software right so it's
բոլոր բաց կոդով ծրագրային ապահովման ճիշտ այնպես, որ դա
absolutely free as far as software goes
բացարձակապես անվճար, քանի որ ծրագրային ապահովումը գնում է
but then you think okay well the
բայց հետո մտածում ես լավ
hardware's got to be four thousand
hardware- ը պետք է լինի չորս հազար
dollars well no we built it specifically
դոլար, ոչ, մենք հատուկ կառուցել այն
to run on single board computers
առաջադրվել միասնական համակարգչային համակարգերում
starting with the Raspberry Pi 3 so
սկսած ազնվամորու Pi 3-ից
we're talking about a $35 investment I
մենք խոսում $ 35 ներդրումային I
mean for a basic Raspberry Pi board and
նշանակում է, որ հիմնական Raspberry Pi խորհրդի եւ
then you just stick MEMS on it and you
ապա դուք պարզապես մնում MEMS վրա եւ ձեզ
put it on an SD card and you run it
դնում այն է SD քարտ, եւ դուք վազում այն
that's that's really I mean under a
դա, դա, իրոք, ես նկատի ունեմ տակ
hundred bucks
հարյուր դոլար
you easily have a server and people say
դուք հեշտությամբ ունեք սերվեր եւ մարդիկ ասում են
well what how reliable is it the the
լավ, թե որքան հուսալի է դա
longest-standing them server that I know
ամենաերկարը կանգնած սերվերները, որ ես գիտեմ
of was running since version 1.0 and has
1.0-ից սկսած եւ աշխատում է
not failed yet and it's just it's
դեռ ձախողված չէ, եւ դա հենց դա է
continuing to run and now is running
շարունակում է վազել եւ այժմ աշխատում է
it's actually on 1.2.3 ok soon to be
դա իրականում 1.2.3 է, շուտով կլինի
upgraded to 1.3 huh all that to say
բարելավվել է 1.3 huh ամեն ինչ ասելու համար
fantastic software good over to NEMS
ֆանտաստիկ ծրագրային ապահովում, NEMS- ի համար
linux.com it's just like it sounds an
linux.com դա նման է այն հնչում է
EMS linux.com and you can download it
EMS linux.com եւ դուք կարող եք բեռնել այն
absolutely free if you already have a
բացարձակապես անվճար, եթե արդեն ունեք
Raspberry Pi it's great you can just
Ազնվամորի Pi- ը դա լավ է, պարզապես կարող ես
deploy it on your SD card and boot it up
այն տեղադրեք ձեր SD քարտի վրա եւ բեռնեք այն
and it's ready to go otherwise you can
եւ պատրաստ է գնալ, այլապես կարող եք գնալ
purchase a Raspberry Pi from that
ձեռք բերելով Raspberry Pi- ից
website as well all the hardware that
կայքը, ինչպես նաեւ բոլոր ապարատները
you need and neat thing about NEMS 1.3
NEMS 1.3- ի մասին ձեզ հարկավոր է եւ կոկիկ
is that there are networks that are
այն է, որ կան ցանցեր
running
վազում
Nagios enterprise monitoring server with
Nagios ձեռնարկության մոնիտորինգի սերվեր
hundreds of computers right and it's
հարյուրավոր համակարգիչներ ճիշտ են եւ դա
running great on a Raspberry Pi
վազում է մի ազնվամորու PI- ում
it uses 5 volts of electricity and it's
այն օգտագործում է 5 վոլտ էլեկտրաէներգիա եւ դա
it uses virtually no power so I like
այն օգտագործում է գրեթե ոչ մի ուժ, որին ես սիրում եմ
there's there's no cost to operate it's
կա դրա համար ծախսեր չկան
fantastic but some people want more
ֆանտաստիկ, բայց որոշ մարդիկ ավելի շատ են ուզում
power
ուժ
or so this cycle they're gonna be we're
կամ, այս ցիկլը, նրանք կդառնան մենք
gonna start seeing other hardware
gonna սկսել տեսնելով այլ ապարատային
available as as nem servers right so
հասանելի, ինչպես ճիշտ այնպես, ինչպես սերնդի սերվերները
we're gonna start seeing them as
մենք պետք է սկսենք տեսնել դրանք
appliances that are more powerful we've
սարքեր , որոնք ավելի հզոր են մենք
got one device that we're looking at
ստացել է մեկ սարք, որը մենք նայում
that has 16 gigabytes of RAM whereas a
որն ունի 16 գիգաբայթ RAM, մինչդեռ ա
Raspberry Pi only has one gigabyte jump
Ազնվամորու Pi- ն ունի միայն մեկ գիգաբայթ թռիչք
and tonight we're actually looking at a
եւ այս երեկո մենք իրականում նայում ենք ա
really cool device from Odroid called
իսկապես թույն սարքը կոչվում է Odroid
the X u4q and it is we're gonna talk all
X μ4q- ը, եւ մենք պետք է բոլորս խոսենք
about it in just a couple minutes time
դրա մասին ընդամենը մի քանի րոպե ժամանակ
but it's basically the next generation
բայց դա հիմնականում հաջորդ սերունդը է
nem server because it's a single board
nem սերվերը, քանի որ դա միայն մեկ խորհուրդ է
computer but it has two gigabytes of RAM
համակարգիչ, բայց ունի երկու Gigabyte RAM
it's much much faster than the Raspberry
դա շատ ավելի արագ է, քան ազնվամորի
Pi we're gonna get into the specs as we
Pi- ն մենք կստանանք ակնոցները, ինչպես մենք ենք
build it tonight
կառուցել այն այսօր
stick around that's gonna be fun
մնում է , որ զվարճանա
Sasha speaking of builds we finished
Սաշան խոսում էր շինարարության մասին, որ մենք ավարտեցինք
doing your your gaming computer has been
անում ձեր Ձեր Մոլեխաղեր համակարգիչը եղել
going now of course it's been it's been
Այժմ , իհարկե, այն արդեն եղել է
a couple weeks now since you've set that
մի քանի շաբաթ անց, քանի որ դուք սահմանել եք դա
up for Dave it has been great he loves
Դեյխի համար դա մեծ է, սիրում է
it he absolutely is blown away we went
Իսկ այն, որ բացարձակապես պայթեցվել հեռու ենք գնացել
out and got a new Mouse so that's all
դուրս է եկել եւ ստացել նոր մուկ, որպեսզի բոլորը
good okay so you just picked one up that
լավ լավ, այնպես որ դու նորից ընտրեցիր
was a wireless mouse and it works better
անլար մուկ էր, եւ այն ավելի լավ է աշխատում
yeah there was just legging issues with
Այո, պարզապես լեգենդներ կան
the other one so this one is perfect and
մյուսը ` այս մեկը կատարյալ է եւ
then we needed a mouse pad yeah because
ապա մենք պետք է մի մուկ պահոցում yeah, քանի որ
the mouse pad was was meant to be sent
մկնիկի պահոցը պետք է ուղարկվեր
with the motherboard but never actually
մայրաքաղաքի հետ, բայց իրականում երբեք
arrived in it right so then I remember I
ճիշտ է ժամանել, ուստի ես հիշում եմ
was watching the show as I watched this
դիտում էր շոուն, երբ ես դիտեցի սա
whole thing on YouTube and I was
ամբողջ բան YouTube- ում եւ ես
watching the shona I would I was going
դիտելով շոնը, ես կուզեի գնալ
through and I was like oh well we did
եւ ես էլի նման էի
actually receive a mouse pad because did
իրականում ստացեք մկնիկի պահոց, քանի որ դա արեց
we unbox a mouse pad because I remember
մենք բացում ենք մկնիկի պահոց, որովհետեւ հիշում եմ
that the motherboard was meant to come
որ մայրը նախատեսված էր գալ
with one exactly but I don't remember
մեկի հետ , բայց ես չեմ հիշում
ever seeing it and so when you took when
երբեւէ տեսնում եք այն, եւ երբ դուք վերցրել եք
you started saying oh you were looking
Դուք սկսեցիք ասել, թե դուք եք փնտրում
for a mouse pad I said well I thought
Մկնիկի պահոցի համար ես լավ էի մտածում
that it was supposed to come with one
որ պետք է գա մեկի հետ
but I never did see one and we had
բայց ես երբեք չեմ տեսել, եւ մենք ունեինք
gotten into this box did you keep it no
ստացել եք այս տուփը, դու չես պահում
well this is this is the box that sash
լավ սա սա է այն արկղը, որը նետում է
is meant to take with her but she hasn't
նշանակում է նրա հետ վերցնել, բայց նա չունի
taken all the I said I said you got to
վերցրեց բոլորը, ասացի, որ ես ստացել եմ
take all the recycling and this is this
վերցրեք բոլոր վերամշակումը, եւ դա սա է
is the recycling this is the stuff that
վերամշակումը սա է այն նյութերը, որոնք
we didn't use and lo and behold Jeff
մենք չօգտվեցինք, եւ ահա Ջեֆին տեսանք
something that we never ever saw
ինչ որ մենք երբեք չենք տեսել
don't see anything under there dia Sasha
ներքեւում որեւէ բան չես տեսնում, Սաշա
mm-hmm Dave there it is beautiful gaming
mm-hmm Dave այնտեղ գեղեցիկ խաղ է
mouse pad and it's a good server scible
մկնիկի պահոցը եւ դա լավ սերվեր է scible
well it's a republic again or it's a
լավ է դա հանրապետություն կրկին կամ դա ա
gaming mouse pad to give you a lot of
խաղային մկնիկի պահոց, որը ձեզ շատ է տալիս
good gameplay so it did come with one I
լավ gameplay այնպես որ դա արեց մեկ I
don't suppose you can return the one
մի ենթադրեք, դուք կարող եք վերադարձնել մեկը
that you spent an entire day trying to
որ ամբողջ օրը փորձեցիք
find a perfect got one for each hand so
գտնել մի կատարյալ ստացա յուրաքանչյուր ձեռքի համար
no you said the mouse didn't work now if
Ոչ, ասացի, որ մկնիկը հիմա չի աշխատում
I recall correctly when we did the show
Ես ճիշտ եմ հիշում, երբ մենք արեցինք ցուցադրությունը
we talked about possible distance
խոսեցինք հնարավոր հեռավորության մասին
because you were what like 10 feet away
քանի որ դու 10 ֆուտ հեռավորության վրա
potentially yes okay so is that the
հնարավոր է, այո, լավ է , որ
issue in truth the mouse did work if I
ճշմարտության հարցը մկնիկը գործեց, եթե ես
was practically right on top I had to be
գործնականում ճիշտ էր վերեւում, որ պետք է լինի
and because of the way we have our our
եւ քանի որ մենք ունենք մեր ճանապարհը
room setup Oh I mean to take a picture
սենյակային կարգավորում Օհ, նշանակում է նկարել
every time and I haven't okay but the
ամեն անգամ, եւ ես լավ չեմ, բայց
the computer is set like a little bit
համակարգիչը մի քիչ նման է
behind the TV to the side of it so in
ետեւում հեռուստացույցի կողքին դրա մեջ
order for the mouse to really connect
որպեսզի մկնիկը իսկապես միանա
well you kind of had to be standing
Լավ, դուք պետք է կանգնած լինեք
right beside the TV but the TV is what
հեռուստացույցի կողքին, բայց հեռուստացույցն ինչ է
we use as our screen so so it's not that
Մենք օգտագործում ենք որպես մեր էկրանին, այնպես որ դա ոչ թե, որ
the most that we got was a bad mouse
ամենից շատ ստացանք, որ վատ մուկ էր
know because we I mean there was some
գիտեք, որովհետեւ ես նկատի ունեմ, որ կա որոշեր
researching going on with some of your
հետազոտություն կատարելով որոշ ձեր հետ
components it was just a matter of the
բաղադրիչները դա ընդամենը հարց է
distance was too far exactly in the
հեռավորությունը չափազանց ճիշտ էր
mouse itself like it clicked very well
մկնիկը իրեն նման շատ լավ է սեղմում
it was quiet it was nice but it really
դա հանգիստ էր, բայց դա իսկապես լավ էր
wasn't connecting proper so we're keep
չէին կապում պատշաճ, այնպես որ մենք պահում ենք
it was it was affordable it was not an
դա եղել է մատչելի, դա չէ
overly expensive Mouse exact that
չափազանց թանկ Mouse ճշգրիտ
happened but what was funny is we
տեղի ունեցավ, բայց ինչն էր ծիծաղելի
couldn't really use the computer very
չի կարող իսկապես օգտագործել համակարգիչը
well and so we had the mouse so when we
լավ , ուստի մենք մկնիկը ունեինք, երբ մենք
went to get the mouse we got the
գնաց ստանալ մկնիկը մենք ստացել
mousepad then we watched the show and I
mousepad, ապա մենք դիտեցինք շոուի եւ ես
was like oh there is the most did I
կարծես թե ամենից շատ ես արեցի
mention you've got another mouse pad it
նշում եք, որ այլ մուկի պահոց է
all worked out and yes we've got a
բոլորը մշակել են եւ այո, մենք ստացել ենք
really like dump the boxes and see what
իսկապես նման է տուփերը եւ տեսնենք
we've nest that's kind of funny that a
մենք բռնում ենք, որ դա ծիծաղելի է, որ a
couple of extra things are there Sasha
մի քանի լրացուցիչ բաներ կան Սաշա
now have you gotten has Dave gotten set
այժմ ես ստացել ունի Dave ստացել սահմանել
up with steam at this point you
այս պահին ձեզ գոլորշու հետ
mentioned that he was having trouble
նշել է, որ դժվարանում է
getting his account up yes so he's fine
Հաշվի առնելով, այո, նա լավ է
so he finally got his account up and
այնպես որ նա վերջապես ստացավ իր հաշիվը եւ
running and then I reset his password
վազում է, իսկ հետո ես վերականգնում եմ նրա գաղտնաբառը
the whole thing again because know that
ամբողջը կրկին, քանի որ գիտեն
I remembered what I did well knowing you
Ես հիշեցի, թե ինչ ես լավ ճանաչում եմ քեզ
you changed it a password one two three
Դուք փոխել եք այն մեկ երրորդը
exclamation mark Oh with an explanation
բացականչություն նշանի Oh բացատրության հետ
cool Asian push okay so he's got steam
սառը ասիական հարվածը լավ է, որ նա գոլորշու է ստացել
working yes at least now steam is up and
աշխատում է այո, առնվազն հիմա գոլորշան է եւ այլն
running and q do you remember when when
վազում եւ q հիշում եք, երբ
we had Henry go down to the VR Expo in
մենք Հենրիի հետ գնացինք VR Expo- ին
Toronto now he met with the company the
Տորոնտոն այժմ նա հանդիպում է ընկերության հետ
bat fly interactive and they showed off
bat թռչել ինտերակտիվ եւ նրանք ցույց տվեցին
a wicked cool VR game that was dead
չոր սառնարանային VR խաղը, որը մեռած էր
Effect 2 right yeah okay fantastic game
Էֆեկտ 2 ճիշտ է, այո լավ ֆանտաստիկ խաղ է
if you haven't seen the video yet go
եթե դուք չեք տեսել տեսանյութը դեռ չի գնում
onto our website category five dot TV
մեր կայքում հինգ դոտ հեռուստատեսության վրա
and just do a quick search for virtual
եւ պարզապես արագ որոնեք վիրտուալ որոնման համար
reality and you're gonna see a whole
իրականությունը եւ դուք մի ամբողջ տեսք կունենաք
bunch of clips of different things now
տարբեր բաների տեսահոլովակները
Sasha for Dave yes we have a coupon code
Սաշան Դեեյի համար, այո, մենք ունենք արժեկտրոնային կոդը
for dead Effect 2 on Steam so that's for
2-ի հետեւանքով `Steam- ի վրա
Dave and this is like this is virtual
Dave եւ սա նման է վիրտուալ
reality first-person shooter I mean it's
իրականության առաջին հրաձիգը ես նկատի ունեմ
it's just a ton of fun and certainly you
դա ընդամենը մի տոննա զվարճալի եւ անշուշտ
know takes gaming to the next level
իմանալը խաղացվում է հաջորդ մակարդակին
absolutely it's gonna run really really
բացարձակապես դա կախված է իրականում իսկապես
well on your gaming rig it's for Steam
լավ ձեր խաղային ապարատը դա Steam- ի համար
and we've got other coupon codes for
եւ մենք ստացել ենք այլ արժեկտրոնային կոդեր
Steam as well so if you would like a
Steam- ը, ինչպես նաեւ, եթե ցանկանում եք
free copy of debt effect to VR from bad
ազատ պատճենը պարտքի ուժի մեջ VR վատ
fly interactive all you have to do is
թռչել ինտերակտիվ բոլոր դուք պետք է անեք դա
send us an email contest at
ուղարկել մեզ էլեկտրոնային նամակ մրցույթ
category-five dot TV
կատեգորիա `հինգ կետային հեռուստատեսություն
tell us your name where you're watching
պատմեք մեզ ձեր անունը, որտեղ դուք եք դիտում
from and how you're tuning into category
եւ ինչպես եք թյունինգ մեջ կատեգորիայում
5 TV whether it be on roku or on channel
5 Հեռուստատեսություն, թե դա ռոքի կամ ալիքի վրա է
33 in the high desert or if you're
33 բարձր անապատում, կամ եթե դու
watching on youtube just let us know how
հետեւում եք youtube- ին, պարզապես տեղեկացրեք , թե ինչպես
you're tuning into category 5 send us a
Դուք կարգավորեք 5-րդ դասի մեջ, ուղարկեք մեզ
little note along with that just to say
քիչ նշում, ընդ որում, միայն ասելու համար
hey and we're gonna put your your name
հե՜յ, եւ մենք ձեր անունը դնելու ենք
and a draw we have at least 10 weeks of
եւ ոչ-ոքի մենք ունենք առնվազն 10 շաբաթ
giveaways coming up leading up to the
նվերներ գալիս են մինչեւ
Christmas season because we want to make
Սուրբ Ծնունդի սեզոնը, քանի որ մենք ցանկանում ենք կատարել
sure that you've got all this really
համոզված եմ, որ այս ամենը իսկապես ստացել եք
cool gear before before the Christmas
սառը հանդերձում նախքան Սուրբ Ծնունդը
shopping is done we'll say so heading
գնումներ կատարվում են, մենք ասում ենք, որ այդպես է
make sure you cast your ballot contest
համոզվեք, որ դուք քվեարկել եք քվեարկության մրցույթում
at category-five dot TV and we've got
հինգ դոտ հեռուստաալիքի դասակարգում, եւ մենք ստացանք
one of those for you as well just give
նրանցից մեկն էլ հենց ձեզ է տալիս
me all your email addresses all your
ինձ բոլոր էլփոստի հասցեներն են ձեր բոլորը
submit your information for you 10
ներկայացնել ձեր տեղեկությունները ձեզ համար 10
copies of the game what good is that
պատճենները խաղի ինչ լավն է
screen ok so we've got to take a really
Էկրանը լավ է, այնպես որ մենք ստացանք իսկապես
really quick break when we come back
իսկապես արագ ընդմիջում, երբ մենք վերադառնում ենք
we're gonna be unboxing the Odroid cloud
մենք պետք է լցվենք Odroid ամպը
shell - we're gonna tell you all about
shell - մենք ձեզ բոլորս պատմելու ենք
what that means
ինչ է դա նշանակում
and we're gonna get into it and we're
եւ մենք կստանանք այն, եւ մենք ենք
gonna actually assemble the thing really
gonna իրականում հավաքվում է մի բան, իրոք,
in just a couple of minutes time stick
ընդամենը մի քանի րոպե ժամանակի շիշ
around we'll be right back whether you
շուրջը մենք կվերադառնանք, թե արդյոք դուք
shop on thinkgeek gearbest B&amp;H photo
խանութ - ին thinkgeek gearbest B &amp; H լուսանկարը
video eBay or Amazon or even if you want
վիդեո eBay կամ Amazon կամ նույնիսկ եթե ուզում եք
a free trial of audible you'll find the
լսելի ձայնի անվճար փորձարկում եք գտնում
best deals and support the shows we
լավագույն գործարքներ եւ աջակցում ենք ցույցերին
produce by simply visiting the shopping
արտադրել պարզապես այցելելով գնումներ կատարելու համար
sites you already frequent by using the
կայքերի միջոցով, որոնք արդեն հաճախ են օգտագործվում
links on our website visit category-five
հղումները մեր կայքում այցելության կատեգորիայի վրա `հինգ
TV slash partners for the full and
Հեռուստաընկերությունները սղոցել են լրիվ եւ ամբողջական
ever-growing list and help us create
աճող ցուցակը եւ մեզ օգնելու համար
more free content like this show thank
այս շոուի նման ավելի անվճար բովանդակություն, շնորհակալություն
you for shopping with our partners and
Դուք գնումների հետ մեր գործընկերների եւ
thank you for watching welcome back this
շնորհակալություն հայտնելու համար, որ սա ողջունելի է
is category five technology TV we've got
5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն է
to get right into it we're gonna be
դրան հասնելու համար մենք պետք է գոնե լինենք
taking a look at the Odroid cloud shell
նայում Odroid ամպային shell մասին
- right now it's just a box I'm gonna
- հենց հիմա, դա պարզապես մի արկղ եմ gonna
set it down and we're gonna take a look
սահմանել այն, եւ մենք պետք է նայենք
so what we're gonna do tonight is we're
այնպես որ մենք ինչ ենք անելու այս երեկո `մենք ենք
gonna actually assemble this thing put
Գոննա, փաստորեն, հավաքի այս բանը
it together for you and what's included
այն ձեզ հետ միասին եւ ինչն է ներառված
in my box of the cloud shell 2 is the
իմ արկղում ամպի միջուկը 2 է
Odroid X u4q you see this this is a SBC
Odroid X u4q- ը տեսնում եք սա սա SBC- ն է
I'm gonna call it the Raspberry Pi
Ես կփորձեմ զանգել այն ազնվամորու PI- ն
killer here tonight folks and the queue
մարդասպան այստեղ այս երեկո ժողովրդին եւ հերթին
in the name stands for quiet and that's
անունով հանդես է գալիս հանգիստ եւ դա
that huge heatsink that you see there
այն հսկայական սառնարան, որ տեսնում ես այնտեղ
that is gonna keep this thing cool
որ gonna պահել այդ բանը թույն
without a fan why is it a Raspberry Pi
առանց երկրպագուի, թե ինչու դա ազնվամորու Pi է
killer well do you see the circuits
մարդասպան լավ տեսնում եք սխեմաները
it's basically compatible as far as the
դա հիմնականում համատեղելի է այնքանով, որքանով
form factor goes but we've got gigabit
ձեւի գործոնը գնում է, բայց մենք ստացանք գիգաբիթ
ethernet 4k video output and more we're
Ethernet 4k տեսահոլովակը եւ ավելի շատ ենք
gonna talk all about that now in the
gonna խոսել բոլոր մասին, որ այժմ
cloud shell case we've got a whole bunch
ամպի վահանակի գործը մենք ունենք մի ամբողջ փունջ
of stuff there's a USB 3 component
կազմի մեջ կա USB 3 բաղադրիչ
kickback cable we've got the ribbon
Կետի մալուխը ստացել ենք ժապավենը
cable a bunch of screws we've got let's
մալուխը մի փունջ պտուտակներ, որ մենք եկել ենք
see the this is really nice the front
տես, սա իսկապես գեղեցիկ է ճակատին
panel includes a 2.8 inch TFT color
վահանակը ներառում է 2.8 դյույմ TFT գույն
screen but it also has a backplane built
էկրանին, սակայն ունի նաեւ հետին պլան կառուցված
right into it look at that SATA and that
հենց այնտեղ նայում է SATA- ին եւ դա
is for 2 SATA hard drives so that's
2 SATA կոշտ սկավառակների համար է
going to give us rate controller or
պատրաստվում է տալ մեզ փոխարժեքի վերահսկիչ կամ
j-bot or whatever
j-bot կամ ամեն ինչ
do that's all built in I've got a power
դա ամենը կառուցված է, ես ուժ ունեի
cable I've got the Americans kind of 110
մալուխը ես ստացել եմ ամերիկացիների 110 տեսակ
then we've got the 92 millimeter fan to
ապա մենք ստացանք 92 միլիմետր երկրպագու
cool it and a 15 volt 4 amp power brick
սառը եւ 15 վոլտ 4 կՎտ ուժեղ աղյուսով
we've got a couple of little mounting
մենք ունենք մի քանի փոքր մոնտաժ
little pieces as you can see we're gonna
փոքր կտորներ, ինչպես տեսնում եք, մենք գոննա ենք
show you all about what that does and
ցույց տալ ձեզ ամեն ինչ, թե ինչ է դա անում եւ
the emmc hard drive it's basically a
emmc կոշտ սկավառակը դա հիմնականում ա
replacement for the SD card that you
փոխարինում է SD քարտ, որը Ձեզ
would put in in your Raspberry Pi
կլիներ ձեր ազնվամորու Pi- ում
there's our battery for the battery
մարտկոցի համար մարտկոց կա
backup for the real-time clock and then
կրկնօրինակում է իրական ժամանակի ժամացույցը եւ ապա
the components themselves for the case
բաղադրիչները իրենց գործի համար
now you'll notice that they have a
Այժմ դուք կտեսնեք , որ դրանք ունեն
little bit of a cloudy finish and that's
մի քիչ ամպամած ավարտի եւ դա
because each of these components have a
քանի որ այս բաղադրիչներից յուրաքանչյուրը ունեն a
protective film on it now you may not
Պաշտպանական ֆիլմը հիմա չեք կարող
see it and you may not be able to really
տեսեք այն, եւ դուք չեք կարող ի վիճակի լինել իրականում
easily get to it but if you get your
հեշտությամբ հասնել դրան, բայց եթե ստանաք ձեր
nail under there you're gonna see that
այնտեղ եղած եղունգ եք տեսնելու
you can peel that right back and we need
դուք կարող եք կախել այդ աջից , եւ մենք պետք է
to do both sides of each of these pieces
այս երկու կտորներից յուրաքանչյուրի համար անել
of plastics so that's just there to
պլաստմասսայի, այնպես որ հենց այնտեղ է
protect it during manufacturing during
պաշտպանել այն արտադրության ընթացքում
shipping itself but make sure now if it
առաքում ինքնուրույն, բայց համոզվեք , եթե այն
is not crystal clear then you know that
ապա պարզ չէ, որ դուք գիտեք այդ մասին
that has some film on it so once that's
այնուամենայնիվ, մի քանի ֆիլմ կա դրա վրա
done they're gonna be perfectly clean
արել են, նրանք լավ մաքուր կլինեն
clear and not gonna have that cloudy
պարզ ու չպետք է ունենա այդ ամպամածությունը
look to them whatsoever so now we just
նայեք նրանց, թե ինչն է հիմա, հենց հիմա
have to kind of figure out where to plug
պետք է պարզել, թե որտեղից է վարդակից
everything in but I want to do this with
ամեն ինչ, բայց ես ուզում եմ անել դա
a kingston SSD if i can so let's give it
մի kingston SSD, եթե ես կարող եմ տալ, թող այն
a go I'm just gonna put it on this
մի գնա, ես ուղղակի կսպասեմ դրա վրա
mounting bracket to make it the same
մոնտաժ բրա , նույնը դարձնելու համար
size as a 3.5 million inch hard drive
չափը `3,5 մլն դյույմ կոշտ սկավառակ
and then I should be able to mount it to
եւ ապա ես պետք է կարողանայի այն տեղավորել
the side brackets here so let's set
կողմնակի փակագծերում այստեղ, այնպես որ, եկեք սահմանել
everything up and just a couple of
ամեն ինչ կախված է եւ ընդամենը մի քանի
screws on each side should do it but we
Պտուտակներ յուրաքանչյուր կողմում պետք է անենք, բայց մենք
need to make sure that it's lined up
պետք է համոզվեք , որ այն պատված է
right now I've noticed that I've
հենց հիմա նկատեցի, որ ես ունեմ
actually got it mounted the wrong way
ըստ էության, ստացել է սխալ ճանապարհը
around here Jeff so I need to actually
այստեղ Jeff այստեղ, այնպես որ ես պետք է իրականում
turn that over Robbie okay there we go
դառնում է այն, որ Ռոբիի համար լավ է, որ գնում ենք
lined up to the backplane just fine
նետված մինչեւ ծայրահեղ ուղղակի տուգանք
that's better I can put that back
Դա ավելի լավ է, որ ես կարող եմ վերադառնալ
together through the magic of TV we can
միասին միջոցով magic հեռուստատեսությամբ մենք կարող ենք
speed this up for you so it's not a full
արագությունը դա ձեզ համար, եւ դա լիարժեք չէ
hour there we go
ժամը մենք գնում ենք
now all I have to do is just plug in the
Հիմա ամեն ինչ պետք է անեմ, պարզապես ընդլայնել
backplane you'll see that it just kind
backplane կտեսնեք, որ դա պարզապես բարի է
of snaps on to the backplane there
Հյուրատետր snaps դեպի backplane այնտեղ
because it is just an SATA hard drive so
քանի որ դա պարզապես SATA կոշտ սկավառակ է
that carries power and
որն իրականացնում է ուժ եւ այլն
the the data as well but what I'm
որ տվյալներն, ինչպես նաեւ, բայց այն, ինչ ես եմ
noticing here with the SSD in particular
նկատի առնելով մասնավորապես SSD- ը
with this mounting apparatus is that
այս մոնտաժային ապարատի հետ
it's not lining up so the problem with
դա խնդիր չէ
that is now I can't line it up to the
որ այժմ ես չեմ կարող գիծը այն մինչեւ
backplane that's a problem so I do have
Backplane- ը դա խնդիր է, որ ես ունեմ
a server here that has some old 500 gig
այստեղ մի սերվեր, որն ունի որոշ հին 500 գիգ
hard drives in it I'm gonna pull those
Կոշտ սկավառակների մեջ ես գոնե քաշեք դրանք
out as we take a really quick commercial
երբ մենք իսկապես արագ առեւտրային ենք վարում
break when we come back we're gonna take
ընդմիջումից հետո, երբ մենք վերադառնում ենք, մենք կվերցնենք
that SSD out of there and we're going to
որ SSD դուրս այնտեղից, եւ մենք պատրաստվում ենք
instead install physical like spinning
փոխարենը տեղադրել ֆիզիկական նման պտտման
hard drives almost cuddle style
կոշտ սկավառակներ գրեթե կախարդական ոճը
all right so stick around we'll be right
ամեն ինչ ճիշտ է, այնպես որ մենք կպահենք ճիշտը
back you've got mad skills
ետ ձեզ խելագար հմտություններ
now hone them learn new skills or
այժմ սրել է նրանց սովորել նոր հմտություններ կամ
improve your existing ones with online
բարելավել ձեր առկաները առցանց
video tutorials and training from
տեսանյութեր եւ դասընթացներ
lynda.com through our special link at
lynda.com- ը մեր հատուկ հղման միջոցով
cat5 dot TV slash Lynda learn software
cat5 dot հեռուստաընկերության սլայդ Լինդան սովորում է ծրագրային ապահովում
technology creative and business skills
տեխնոլոգիական ստեղծագործական եւ գործարար հմտություններ
you can use today to help you achieve
դուք կարող եք օգտագործել այսօր `օգնելու ձեզ հասնել
your professional goals join today and
ձեր մասնագիտական ​​նպատակներն այսօր միանում են
start learning we'll give you this
սկսեք սովորել, մենք ձեզ կտանք
chance to try it absolutely free with
հնարավորություն փորձել այն բացարձակապես անվճար
unlimited access to all of the courses
անսահմանափակ մուտք բոլոր դասընթացներին
sign up now for free cat5 dot TV slash
Գրանցվել հիմա անվճար cat5 կետի հեռուստացույցի ծալման համար
Lynda welcome back this is category five
Lynda- ը ողջունում է սա հինգերորդ դասակարգ
technology TV now tonight we are
տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն, այս երեկո մենք ենք
building the Odroid cloud shell 2 with
կառուցելով Odroid ամպային շերտ 2
the xu4 single board computer I'm
Ես xu4 միասնական համակարգչային համակարգիչ եմ
calling it the Raspberry Pi killer
անվանելով դա ազնվամորու PI մարդասպան
because it is way more powerful than the
քանի որ դա ավելի հզոր է, քան
Raspberry Pi so let's fire it back up
Raspberry Pi եկեք ազատել այն back up
and we're gonna throw these hard drives
եւ մենք պետք է գցենք այդ կոշտ սկավառակների վրա
in that I pulled out of an old server
որ ես դուրս եկա մի հին սերվերից
that I've got here these are just 500
որ ես այստեղ եմ այստեղ, ընդամենը 500
gig barracudas so we'll just remove them
այնպես որ մենք պարզապես դրանք հեռացնենք
from the mounting apparatus and just
մոնտաժային սարքերից եւ պարզապես
take this SSD out now I do want to do
այս SSD- ն վերցրեք, հիմա ուզում եմ անել
the SSD thing so in a couple of moments
SSD բանը մի քանի պահով
I'm gonna show you a bracket that we
Ես ձեզ ցույց կտամ մի բրա, որ մենք ենք
could use that would allow me to use my
կարող է օգտագործել, որ թույլ կտա ինձ օգտագործել իմ
SSDs in this system but you can see that
SSD- ներն այս համակարգում, բայց դա կարող եք տեսնել
the normal hard drive line up really
նորմալ կոշտ սկավառակի գիծը իսկապես
really well and so we're gonna go that
իսկապես լավ է, եւ մենք այդպես էլ գնանք
route just for tonight for the sake of
երթուղին միայն երեկոյան հանուն
time and for the sake of the
Ժամանակն եւ հանուն այդ
demonstration so that looks good it's
ցույց է տալիս, որ լավ է թվում
gonna work with this backplane just fine
Այս հետին պլանով աշխատելու է միայն լավ
so we'll put these drives in now this
այնպես էլ մենք այս կրիչները դնելու ենք այս պահին
particular unit the cloud shell to the
որոշակի միավորը ամպային սահուն է
case it
գործը
includes the back plane that has raid
ներառում է հարձակման հետեւի ինքնաթիռը
rate capabilities so by putting two hard
տոկոսադրույքի հնարավորությունները `դնելու երկու դժվար
drives in here I can set up a mirror I
այստեղ ես կրում եմ մի հայելի I
can make it so that these two computer
կարող է այնպես անել, որ այս երկու համակարգիչը
these two hard drives will have an exact
այս երկու կոշտ սկավառակների ճշգրիտ տվյալները կունենան
image of one another so that if one of
կերպարը մեկը մյուսին, այնպես որ, եթե որեւէ մեկի
the hard drives crashes I still have the
կոշտ սկավառակների վթարները ես դեռ ունեմ
data so we should be able just to plug
այնպես որ մենք պետք է կարողանանք պարզապես plug- ը
that right in now these ones line up a
այդ իսկ իրավունքը ներկայումս շարունակում են մնալ
lot better than that then that SSD with
շատ ավելի լավ է , քան այդ SSD- ն
the just kind of the included mounting
ընդամենը ընդգրկված մոնտաժը
plate so if we just line that up and
ափսե, եթե մենք պարզապես ուղղորդենք, որ մինչեւ եւ
give it a little push should be nice and
տալ մի քիչ հրում պետք է լինի գեղեցիկ եւ
snug there we go okay all right looking
հարմարավետ այնտեղ մենք գնանք Okay, բոլորս ճիշտ փնտրում
good not too tough to put this thing
լավ ոչ այնքան կոշտ, որ այս բանը դնի
together as a Jeff know so simple Sascha
միասին, որպես Jeff , այնքան պարզ Sascha- ի մասին
do you appreciate the ease I'm just
ես գնահատում եմ այն ​​արդարությունը, որն ուղղակի ես եմ
gonna stick a couple of screws in here
gonna մնում է մի քանի պտուտակներ է այստեղ
too just to hold that together that's
այնպես էլ հենց այդպես վարելու համար
just for the side of the the faceplate
պարզապես դեմքի դեմքին
itself a little quicker and easier to do
ինքն իրեն մի փոքր ավելի արագ եւ ավելի հեշտ է անել
it this way then the build that we've
այդպես է, ապա այն կառուցումը, որ մենք ունենք
had to do so this is the 92 millimeter
ստիպված էր դա անել 92 միլիմետր
fan I'm just going to mount that here
երկրպագու, ես պարզապես պատրաստվում եմ լեռը հանել այստեղ
and one of the things you're gonna
եւ ինչ-որ բաներ, որ դուք գոննա եք
notice I'm just gonna put in three
նկատի ունեմ, ես պարզապես կթողնեմ երեքը
screws you're gonna understand that a
պտուտակներ, որ հասկանում ես , ա
couple of minutes time but essentially
մի քանի րոպե ժամանակ, բայց ըստ էության
when you're putting the fan on here we
երբ մենք դնում եք երկրպագուին այստեղ
just want three screws and the other
պարզապես ուզում են երեք պտուտակներ , մյուսը
thing that's important is we observe the
կարեւորն այն է, որ մենք դիտարկում ենք
airflow direction there's a little arrow
օդափոխման ուղղությամբ կա մի քիչ սլաք
here that shows me that it's blowing out
Այստեղ ցույց է տալիս, որ դա փչում է
the back of the computer that's
համակարգչի հետեւի կողմը
important we want to draw the hot air
կարեւոր է, որ մենք ուզում ենք տաքացնել օդը
out of the chassis and blow it out now I
դուրս է շասսիի եւ պայթեցնել այն հիմա ես
can plug it directly into the board but
կարող plug այն ուղղակիորեն մեջ խորհրդի սակայն
it did include a current limiter here
այն ներառում էր ներկա սահմանափակում
and that is actually going to slow down
եւ դա իրականում դանդաղեցնելու է
the fan make it quieter because it has a
երկրպագուն դարձնում է ավելի հանգիստ, քանի որ այն ունի
lower spin speed so I would recommend
ցածր սպին արագությամբ, այնպես որ ես խորհուրդ կտայի
that we install that first and then
որ մենք տեղադրենք այդ առաջինը եւ հետո
we're gonna monitor the temperatures and
մենք պետք է վերահսկենք ջերմաստիճանը եւ այլն
and see if we need to remove that it's a
եւ տեսնել, թե արդյոք մենք պետք է հեռացնենք , դա է
nice easy thing to undo if we need to
լավ հեշտ բան է վերադարձնել, եթե անհրաժեշտ է
with hard drives spinning hard drives
ինչպես նաեւ կոշտ սկավառակներ, պտտվող կոշտ սկավառակներ
like this we're gonna generate a lot
Այսպիսով մենք շատ բան կստեղծենք
more heat than we would with an SSD so
ավելի ջերմություն, քան SSD- ի հետ
the SSD component when I upgrade to that
որ SSD բաղադրիչը, երբ ես բարելավել է, որ
is going to run a lot cooler so I'm
պատրաստվում է շատ սառչել, այնպես որ ես եմ
happy to use that limiter I may need to
ուրախ է օգտագործել այդ limiter ես կարող պետք է
remove that with these hard drives so
հեռացրեք այդ կոշտ սկավառակների հետ
the Odroid xu4 Q is right there look at
Odroid xu4 Q- ն հենց նայում է
that board it is just like a Raspberry
այդ խորհուրդն այն նման է ազնվամորի
Pi as far as form factor goes in this
Այսինքն, Pi- ն ձեւական գործոն է
case just kind of snaps together as you
գործը պարզապես բարի է , ինչպես ձեզ
can see
կարող է տեսնել
and there we go so now we're gonna
եւ այնտեղ մենք գնում ենք այնպես, որ մենք հիմա գանանք
actually mount the Odroid itself but I
ըստ էության, տեղադրվում է Odroid- ը, բայց ես
did notice that I've missed a couple of
նկատեցի, որ մի քանիսը բաց թողեցի
films here so we do need to make sure
ֆիլմեր այստեղ, այնպես որ մենք պետք է համոզվենք
that we've got all of those removed just
որ մենք ստացանք բոլոր նրանց , ովքեր պարզապես հեռացան
watch those little components they kind
նայում այդ փոքրիկ բաղադրիչներին
of got set aside and I missed it so now
մի կողմ քաշվեց, եւ ես հիմա բաց թողեցի այն
we're just gonna put these these little
մենք պարզապես այդքան քիչ ենք դնում
connectors these riser connectors onto
միացումներն այս բարձրացող միակցիչները վրա
these little components and it's a
այս փոքրիկ բաղադրիչները եւ դա ա
little confusing if you don't have a
քիչ շփոթեցնող, եթե չունես
visual to see you know the manual makes
տեսողական, որպեսզի տեսնեք, թե ինչ է ձեռք բերել ձեռնարկը
it a little difficult to see so I hope
դա մի քիչ դժվար է տեսնել , որ հույս ունեմ
that this helps you to be able to mount
որ դա օգնում է ձեզ, որպեսզի կարողանանք լեռ
this before I mount it I noticed that
այս նախքան ես լեռ, ես նկատեցի, որ
there's an emmc input which is going to
կա EMMC ներդրում, որը պատրաստվում է
be my hard drive so this is a jack for
լինել իմ կոշտ սկավառակ, այնպես որ սա մի ժակ է
the hard drive itself this replaces an
կոշտ սկավառակակիր ինքնին սա փոխարինում է
SD card so it's much more reliable much
SD քարտը շատ ավելի հուսալի է
faster and it's gonna give us a lot of
ավելի արագ եւ դա gonna տալ մեզ շատ
life so we just kind of snap that on I
կյանքը, որ մենք պարզապես բարի արտահերթ, որ ես
would recommend that you do buy that
խորհուրդ կտայի, որ դուք գնում եք դա
it's sold separately but it's going to
դա վաճառվում է առանձին, բայց դա պատրաստվում է
be more reliable than an SD card for
Ավելի հուսալի լինել, քան SD քարտը
sure and a lot faster so now I can mount
համոզված եւ շատ ավելի արագ, հիմա ես կարող եմ լեռանվել
the board and keep in mind it's a little
խորհուրդը եւ հիշեք, որ դա մի փոքր է
backwards to what you would expect it
դեպի այն, ինչ դուք ակնկալում եք
actually hangs the board hangs so it's
իրականում կախված է խորհուրդը կախված, որպեսզի այն լինի
not mounting from the bottom it's
ոչ մոնտաժային է ներքեւից դա
mounting from the top of the board
մոնտաժային խորհուրդը
so I mentioned that this is the
այնպես որ ես նշել է, որ սա այն
Raspberry Pi killer it is an 8 core
Raspberry Pi մարդասպան դա այն է, 8 միջուկը
single board computer Jeff really 8
միասնական համակարգչային համակարգիչ Jeff իսկապես 8
cores it's got 2 gigabytes of ddr3 RAM
cores- ը ստացել է 2 գիգաբայթ ddr3 RAM
make sure you keep your maker kit handy
համոզվեք, որ դուք պահել ձեր հորինող kit հարմար
by the way here I actually needed to
Այստեղ, ըստ էության, ինձ անհրաժեշտ էր
pull a couple of screws because there
քաշեք մի քանի պտուտակներ, քանի որ այնտեղ
were a couple screws missing with 8
8-ի հետ անհայտ կորած պտուտակներ էին
cores 2 gigabytes of ddr3 RAM this thing
cores 2 gigabyte է ddr3 RAM այս բանը
runs up to 2.0 gigahertz which makes it
աշխատում է մինչեւ 2.0 գիգհերց, ինչը դարձնում է այն
more than twice as fast as a Raspberry
ավելի քան երկու անգամ ավելի արագ, որքան ազնվամորի
Pi 3 their latest version and we know
Pi 3 - ի վերջին տարբերակը եւ մենք գիտենք
that the Raspberry Pi is not bringing
որ Raspberry Pi- ը չի բերում
out a new version any time soon so this
դուրս է նոր տարբերակի ցանկացած ժամանակ շուտով, այնպես որ սա
is the next gen and definitely you know
հաջորդ գենը եւ հաստատ գիտեք
this gets you back on top of the single
Սա ձեզ վերադառնում է միայնակ վերեւում
board computer market so it just kind of
համակարգչային համակարգչային շուկա, այնպես որ դա պարզապես բարի
snaps in there and then we need to just
այնտեղ սեղմում է, իսկ հետո մենք պարզապես պետք է
apply this ribbon cable which we're
կիրառեք այս ժապավենի մալուխը, որը մենք ենք
going to Bend just to make it so that it
պատրաստվում է Bend, պարզապես կատարել այն այնպես, որ այն
connects the way that we want it to I'm
կապում է այնպես, որ մենք ուզում ենք, որ այն եմ
going to just fold the cable a little
պատրաստվում է մի փոքր փոքրացնել կաբելը
bit here so that it it looks clean and
քիչ այստեղ, որպեսզի այն նայում մաքուր եւ
it's not kind of just draped over
դա ոչ միայն պարզապես draped over
everything we need it to be able to
ամենը, ինչ մենք պետք է այն, որպեսզի կարողանանք
reach the board so
այդպես հասեք խորհուրդը
just connect that in it's like an old
պարզապես միացրեք, որ այն նման է հին
IDE cable takes me back oh so then
IDE մալուխը վերադարձնում է ինձ
that's gonna go into the the front panel
որ դա gonna գնալ դեպի առջեւի վահանակի
what that's gonna do is it's going to
ինչ է դա անում, ինչ է լինելու
provide power to the circuit board so we
ապահովում է էլեկտրական ցանցը, որպեսզի մենք
don't need to have separate power for
չեն անհրաժեշտ է ունենալ առանձին ուժ
the X X you for at all
X X- ը , բոլորի համար
it also provides the signal to the
այն նաեւ ազդանշան է տալիս
screen on the front panel so and then
առջեւի վահանակի վրա էկրանը եւ այլն
some other communication as well so but
որեւէ այլ կապի, ինչպես նաեւ, որ այլ
the screen is actually a color computer
էկրանն իրականում գունավոր համակարգիչ է
screen and every every bit of the signal
էկրանին եւ ամեն մի ազդանշան
goes through this cable so now the final
այս մալուխը անցնում է այնպես, որ այժմ վերջնական է
kind of step here is we need to connect
այստեղ ինչ-որ քայլ է, մենք պետք է կապենք
the SATA controller but first I need to
SATA- ի վերահսկիչ, բայց առաջին հերթին պետք է
make sure now you see this little dip
համոզվեք, որ հիմա տեսնում եք այս փոքրիկ խարույկը
switch here that's gonna select between
միացրեք այստեղ, որը կընտրի միջեւ
the emmc and the SD card and I want to
emmc- ը եւ SD քարտը, եւ ես ուզում եմ
leave that out as you can use either or
թողնել , թե ինչպես կարելի է օգտագործել կամ կամ
you can choose which one you want to use
կարող եք ընտրել, թե որ մեկը եք ուզում օգտագործել
here is a selector a dip switch for the
այստեղ ընտրիչը կաթսա է
RAID controller we're gonna zoom in a
RAID- ի վերահսկիչը մենք կզգանք մեծացնելու համար
little bit on this so that you can see
մի քիչ էլ, որպեսզի տեսնեք
so this allows me to select raid 0 raid
այնպես որ դա թույլ է տալիս ինձ ընտրել ռեակտիվ 0 ռեյխի
1 span or j-bot and PM PM is basically
1 span կամ j-bot եւ վարչապետ PM հիմնականում
default mode like normal harddrive mode
ստանդարտ ռեժիմ, սովորական կոշտ սկավառակի ռեժիմում
so independent drives that's the mode
այնպես որ անկախ շարժիչները այդ ռեժիմն են
that I'm going to use so both switches
որ ես կօգտագործեմ այնպես էլ անջատիչները
are going to beep off so then we plug in
պատրաստվում են ազդարարել, որպեսզի մենք միացնենք
this USB cable which is actually USB 3
այս USB կաբելը, որը իրականում USB 3 է
that's another advantage to the Odroid
Դա եւս մեկ առավելություն է Odroid
Xu 4 is that it has USB 3 whereas the PI
Xu 4-ն այն է, որ այն ունի USB 3, իսկ PI- ն
has USB 2 and it's very very slow this
ունի USB 2 եւ շատ դանդաղ է սա
one is very very fast and it's USB
մեկը շատ արագ է, եւ դա USB է
Attached or scuzzy so it's very very
Կցված կամ scuzzy, այնպես որ դա շատ շատ է
fast compared to typical USB connected
արագ, համեմատած սովորական USB- ի հետ
hard drives so just simple slide and
կոշտ սկավառակներ, այնպես որ պարզապես պարզ slide եւ
click finish putting this thing together
սեղմեք կտտացրեք այս բանը միասին դնելով
look at that Wow
նայեք այդ Wow- ին
now I mentioned this battery here this
Այժմ ես հիշեցի այս մարտկոցի այստեղ
is sold separately but this makes it so
վաճառվում է առանձին, բայց դա այդպես է դարձնում
that if you unplug the power from the
որ եթե դուք իշխանությունից դուրս հանեք
Odroid it will remember the time and
Odroid- ը հիշելու է ժամանակը եւ այլն
date I think that's important so for the
Ես կարծում եմ, որ դա կարեւոր է
extra couple of dollars that it cost to
լրացուցիչ զույգ դոլարներ, որ այն կարժենա
buy a battery for it I just look at the
գնել դրա համար մարտկոց, ես ուղղակի նայում եմ
RTC battery or real time clock and that
RTC մարտկոցը կամ իրական ժամացույցը եւ այլն
just kind of goes in there and I just
պարզապես ինչ գնում է այնտեղ, եւ ես պարզապես
push it aside that just helps with that
մղել այն մի կողմ, որ ուղղակի օգնում է դրան
and that's pretty much all there is to
եւ դա բավականին շատ կա
it so slide the cover on there and now
այն դանդաղեցնում է այնտեղ եւ հիմա
it's still you know nothing's quite
այնուամենայնիվ դեռեւս ոչինչ չգիտես
locked into place yet but look at that
դեռ փակված է, բայց նայեք դրա վրա
absolutely beautiful now the bottom of
բացարձակ գեղեցիկ այժմ ներքեւի մասում
this chassis is wide open so check this
Այս շասսին լայն բաց է, որպեսզի ստուգեք սա
out underneath we've got a lot of
ներքեւում մենք շատ բան ունենք
airflow but we need to be mindful of
օդափոխություն, բայց մենք պետք է ուշադրություն դարձնենք
that if you're gonna set it on a shelf
որ եթե դուք գոննա եք դրել սայլակով
or something like that you know you know
կամ նման բան, որ դուք գիտեք, որ դուք գիտեք
you need to be mindful that it is wide
դուք պետք է ուշադրություն դարձնեք , որ այն լայն է
open on the side is where you plug in
բաց է կողմում, որտեղ դուք միացնել
the power and again this is a 15 volt
իշխանությունը եւ կրկին սա 15 վոլտ է
power cable and it powers everything you
ուժային մալուխը եւ այն լիազորություններ է տալիս ձեզ
don't need to have separate power for
կարիք չունեն առանձին իշխանություն ունենալու համար
the Odroid now the final piece is to
Odroid այժմ վերջնական կտոր է
lock the cover in place with this little
կափարիչը կափարիչը այս փոքրիկ տեղում
guy this is why I didn't want to have
տղա, այդ պատճառով ես չէի ուզում ունենալ
that third and the fourth screw in the
այդ երրորդ եւ չորրորդ պտուտակները
chassis fan because now with that lock
շասսի երկրպագու, քանի որ այժմ այդ կողպեքով
in place screw in that final screw and
տեղում այդ պտուտակով պտտվելով եւ
that's all there is to it now
Դա այն ամենն է , որ հիմա
we're done everything's locked cool good
մենք արեցինք ամեն ինչ արգելված սառը լավը
and solid beautiful little rig I love
եւ ես սիրում եմ կոշտ գեղեցիկ փոքրիկ սարքը
the look of it
տեսքը դրա
now you can get one of these at camp 5
այժմ դուք կարող եք ստանալ մեկը 5 ճամբարում
TV /c s 2 for cloud shell 2
TV / cs 2 ամպի պարանոցի համար 2
of course you can also pick up the board
Իհարկե, դուք կարող եք նաեւ վերցնել խորհրդի
itself cat 5 dot TV /x u4q you're gonna
ինքն իրեն կատու 5 dot TV / x u4q դու gonna
need both of those components in order
անհրաժեշտ է այդ բաղադրիչներից բաղկացած լինել
to put this thing together absolutely
այս բանը միասին դրսեւորել
awesome now a couple of other upgrades
awesome հիմա մի քանի այլ վերազինման
that you could get for this if you want
որ դուք կարող եք ստանալ դրա համար, եթե ցանկանում եք
Jeff I love the fact that it's crystal
Ջեֆ Ես սիրում եմ այն, որ այն բյուրեղյա է
clear yes love the love the look of it
մաքրել այո սիրում սերը տեսքը
so I went and picked myself up a 92
այնպես որ ես գնացի եւ վերցրեցի 92
millimeter replacement chassis fan that
millimeter փոխարինող chassis fan է
has built-in LED lighting yeah so it's
ունի ներկառուցված LED լուսավորություն, այո, այնպես որ դա
gonna make this thing glow really really
Gonna այս բանը իսկապես պայծառ է
cool one of the things I was
սառը բաներից մեկը
disappointed with there is that I
հիասթափված է, որ ես եմ
couldn't plug in my kingston SSD right i
չկարողացա միացնել my kingston SSD right i
would like to have this for a couple of
ցանկանում է ունենալ մի քանիսը
reasons first extremely cool no moving
պատճառները, առաջին հերթին, չափազանց զով չեն շարժվում
parts it's not going to generate heat
մասեր դա չի պատրաստվում առաջացնել ջերմություն
too it's very very reliable there are
էլ դա շատ, շատ հուսալի կան
again no moving no moving parts so if it
կրկին ոչ շարժական մասեր շարժվում, այնքան, եթե դա
gets bumped or if it's you know just
մինետ bumped կամ, եթե դա դուք գիտեք, թե պարզապես
spinning all the time 24/7 it's not
24/7-ը բոլոր ժամանակներում մանում
going to have that wear and tear of a
պատրաստվում է ունենալ այդ մաշվածության եւ մի
physical spinning hard drive and they're
ֆիզիկական պտտվող կոշտ սկավառակը եւ նրանք
just just ultra reliable ultra fast and
պարզապես պարզապես ծայրահեղ հուսալի ծայրահեղ արագ եւ
I can set them up in a RAID one what
Ես կարող եմ դրանք ստեղծել RAID- ում ինչի համար
nice so in order to do that of course
լավ , որպեսզի դա անի
the included chassis mount was not meant
ներառյալ շասսի լեռը չէր նշանակում
for a backplane not going to do it for
մի հետին պլան, որը չի պատրաստվում անել դա
you so I picked up one of these which
Դուք այնպես որ ես վերցրել Դրանցից որն
I'll post a link below in the comments
Մեկնաբանությունները ստորեւ կտեղադրեմ հղումը
actually picked up two of these I should
ըստ էության, ես վերցրել եմ այդ երկուներից մեկը
say okay for my drives so what this is
ասում են, լավ է, որ իմ մեքենաներն այդպես են
is a little different from the one
մի փոքր տարբերվում է մեկից
that's included and just a simple little
որ է ներառված, եւ ընդամենը մի պարզ քիչ
upgrade it looks like the back of the
բարելավել այն կարծես հետեւի կողմը
hard drive right an SATA hard drive you
կոշտ սկավառակի աջ SATA կոշտ սկավառակի ձեզ
slip the SSD in here oh and it snaps in
slip SSD այստեղ այստեղ, եւ այն snaps մեջ
there we are it's done and now it has
այնտեղ մենք արել ենք եւ հիմա ունենք
the exact form factor to spec of an SATA
SATA- ի կոնկրետ ձեւի գործոնը
hard drive so now it will fit that
կոշտ սկավառակ, որ հիմա այն տեղավորվում է
backplane so my next upgrade is to now
Backplane- ն իմ հաջորդ առաջընթացն է
switch to these Kingston SSDs I've got a
անցնել այդ Kingston SSDs եմ ստացել մի
couple of DC 400s which are really
մի քանի DC 400s, որոնք իսկապես
reliable right enterprise drives
հուսալի ճիշտ ձեռնարկության կրիչներ
beautiful drives and that's going in my
գեղեցիկ կրիչներ եւ դա իմ մեջ է
Odroid case nice so what can you do with
Odroid դեպքը լավ է, ինչ կարող եք անել
this what can't you do with it well X
դա ինչ կարող եք անել X- ի հետ
media server okay gaming nice you want
ԶԼՄ-ների սերվերները լավ խաղ են, որը դուք ցանկանում եք
to do some retro gaming on here turn
այստեղ ինչ-որ ռետրո խաղեր անցկացնել
this into a retro gaming system
սա ռետրո խաղերի համակարգում
imagine with eight cores two gigs of ram
պատկերացրեք ութ հատվածով երկու խցիկ
how much more powerful that's gonna be
որքան ավելի հզոր է, որ պետք է լինի
the new Raspberry Pi right you want to
նոր ազնվամորի PI- ն ճիշտ եք ուզում
build your own network attached storage
կառուցեք ձեր սեփական ցանցը կցված պահեստը
device an ass now the one thing I'm
սարքը, որ ես եմ, հիմա մի բան եմ ես
noticing is that there's no peripheral
նկատում է , որ ծայրամասային տարածք չկա
plugins it's for what anything like well
plugins դա ինչի համար լավ է
I'm not seeing oh it's on the silent
Ես չգիտեմ, որ դա լռության մեջ է
yeah I don't even see right over here
yeah, ես չեմ էլ տեսնում, ճիշտ է այստեղ
we've got USB and we've got HDMI 4k
մենք ունեինք USB եւ ստացանք HDMI 4k
output
արտադրությունը
totally we've got 10 over 100 over 1000
ամբողջությամբ 1000-ից ավելի 100-ը ստացանք
Ethernet there is no built-in Wi-Fi but
Ethernet- ն ներկառուցված Wi-Fi- ն չունի
you can plug one into the USB okay I
Դուք կարող եք միացնել մեկը մեջ USB okay I
would say probably put it internally
կասկածի տակ կդնի ասենք, որ դա ներքին է
because there are USB 3 ports inside the
քանի որ ներսում USB 3 նավահանգիստներ կան
chassis so you can put that in there to
շասսի, որպեսզի դուք կարող եք տեղադրել, որ այնտեղ
hide it and not to use up one of your
թաքցնել այն եւ չօգտագործել ձեր մեկը
external ports here see I was paying
արտաքին նավահանգիստներ այստեղ տեսնում եմ վճարում
attention to the bill that wasn't an SD
ուշադրություն դարձրեք այն օրինագծին, որը SD էր
port here for SD cards micro SD and so
port այստեղ SD քարտերի micro SD եւ այլն
on and of course because it's USB you
եւ, իհարկե, այն պատճառով, որ դա USB է
could always if you wanted to grab the
միշտ կարող է, եթե ցանկանում եք գրավել
USB 3.0 from the inside here and run a
USB 3.0-ից ներսից եւ վազում
cable at the back or out the side there
մալուխը հետեւի կամ դրսի կողմում
are some ports here yes and have it go
Այստեղ մի քանի նավահանգիստներ կան, եւ այո
to a USB 3 hub and then okay multiple
դեպի USB 3 հանգույց եւ ապա միանգամից լավ
USB 3 ports that are powered right so
USB 3 նավահանգիստները, որոնք սնուցվում են հենց այդպես
you can do all that kind of stuff it's
դուք կարող եք անել այն ամենը, ինչ որ նա է
built to be I mean it's a it's it's a
կառուցված լինելու համար նկատի ունեմ, դա դա է
DIY nice box nice how do you like that
DIY գեղեցիկ տուփ գեղեցիկ, թե ինչպես եք դուր գալիս
so if you in Nass being network-attached
այնպես որ, եթե դուք Nass- ի ցանցային կցված է
storage you can set this up as a new
պահեստավորումը կարող եք նորացնել այս նորը
server a nice economical server for your
սերվերը լավ էլեկտրոնային սերվերի համար
network be it business or very nice when
ցանցը դա բիզնես է կամ շատ հաճելի է
I say Plex that's a media server so that
Ես ասում եմ, Plex- ը դա մեդիա սերվեր է
you can watch TV shows on any of your
Դուք կարող եք դիտել հեռուստածրագրերը ձեր ցանկացածում
devices it's like a DIY build your own
սարքերի նման DIY- ի նման կառուցեք
Netflix server I love it and you can
Netflix սերվերը սիրում եմ այն ​​եւ կարող եք
just lo every day we're on Plex
պարզապես ահա ամեն օր մենք ին Plex
beautiful but Plex through a Raspberry
գեղեցիկ, բայց Plex միջոցով ազնվամորի
Pi now this is two to three times faster
Pi- ը հիմա երկու-երեք անգամ ավելի արագ է
I know with better specs better
Ես լավ գիտեմ ավելի լավ ակնարկներ
performance and real hard drives for
կատարումը եւ իրական կոշտ սկավառակների համար
storage yes beautiful check that out cat
պահպանում այո գեղեցիկ ստուգեք , որ կատու
5 dot TV /x u4q for the circuit board or
5 dot TV / x u4q միացման տախտակի համար կամ
cat 5 dot TV slash CS 2 for the case
կատվի 5 դետ հեռուստաընկերությունը CS 2 գործի համար
itself we've got some other components
ինքն իրեն այլ բաղադրիչներ է ստացել
listed there in the description below
նշված է ստորեւ բերված նկարագրում
post your comments let us know what you
գրեք ձեր մեկնաբանությունները `մեզ տեղեկացրեք, թե ինչ եք
think and Sasha you built that really
կարծում եմ, որ եւ Սաշան դուք կառուցել, որ, իրոք,
really fast the magic of television is a
իսկապես արագ հեռուստացույցի կախարդությունն է
beautiful thing I love that we can do
գեղեցիկ ես սիրում եմ, որ կարողանանք անել
that
որ
all right here are the stories were
բոլորը հենց այստեղ են պատմությունները
covering this week in the category 5 TV
ընդգրկելով այս շաբաթ Կատեգորիա 5 հեռուստատեսությամբ
newsroom Broadcom has confirmed a 130
Newscom Broadcom- ը հաստատել է 130-ը
billion dollar buyout frit offer for
միլիարդ դոլար
their arrival Qualcomm some iPhone users
նրանց ժամանման Qualcomm որոշ iPhone օգտվողներ
are fuming over the new letter i bug tor
են fuming ավելի նոր նամակով ես bug tor
has been leaking users real IP addresses
իսկական IP հասցեներ են հոսում
and australia's a multi-million dollar
եւ Ավստրալիայի մի քանի միլիոն դոլար
broadband network is under attack from
լայնաշերտ ցանցը հարձակման տակ է
cockatoos these stories are coming right
cockatoos այս պատմությունները գալիս են ճիշտ
up don't go anywhere
վեր չի գնում որեւէ տեղ
Jeff Weston Yemen
Ջեֆ Վեստոն Յեմեն
you're building a brand-new beautiful
Դուք կառուցում եք նորաձեւ գեղեցիկ
website what are you you're a terrible
կայքը ինչ եք դու ահավոր
actor what this where acting comes into
դերասանը, թե ինչ է կատարվում այդ գործում
play I don't know you're supposed to act
ես չգիտեմ, որ դու պետք է գործես
okay
լավ
I'm building a really cool website are
Ես կառուցում եմ իսկապես թույն կայք
you building a really cool website just
պարզապես իսկապես զովացուցիչ կայք եք կառուցում
because Jeff is confused doesn't mean
որովհետեւ Ջեֆը շփոթված չի նշանակում
you have to be visit cap five dot TV
դուք պետք է այցելեք գլխարկ հինգ դոտ հեռուստացույց
slash DreamHost to sign up for unlimited
slash DreamHost- ը գրանցվելու է անսահմանափակ
web hosting for your website with
վեբ հոստինգ Ձեր կայքի հետ
unlimited email accounts MySQL databases
MySQL տվյալների բազաների անսահմանափակ էլփոստի հաշիվներ
the latest version of PHP WordPress and
PHP- ի WordPress- ի վերջին տարբերակը եւ
more and even a free domain name
ավելի ու նույնիսկ ազատ տիրույթի անունը
registration it's less than six dollars
գրանցումը վեց դոլարից պակաս է
per month so sign up today cat five dot
ամսական, որպեսզի այսօր գրանցվեք հինգ կետ
TV slash DreamHost this
Հեռուստատեսություն սահելը DreamHost this
is the category 5 TV newsroom covering
5- րդ կարգի հեռուստաընկերության լուսաբանումն է
the week's top tech stories with a
շաբաթվա լավագույն տեխնոլոգիաների պատմությունները `ա
slight linux bias
թեթեւակի linux կողմնակալությունը
I'm Sasha Rickman and here are the top
Ես Սաշա Ռիկմանն եմ, եւ այստեղ են վերեւ
stories were following this week
պատմություններ էին այս շաբաթվա ընթացքում
Broadcom has confirmed its multi-billion
Broadcom- ը հաստատել է իր բազմամիլյարդը
dollar bid for Qualcomm revealing more
Qualcomm- ի դոլարի հայտը բացահայտում է ավելի շատ
details of the 130 billion dollar
130 միլիարդ դոլարի մանրամասները
all-cash and shares offer to buy out its
բոլոր դրամական միջոցները եւ բաժնետոմսերը առաջարկում են գնել իր
rival chip maker both Qualcomm and
մրցակից չիպային արտադրող, այնպես էլ Qualcomm եւ
Broadcom are specialists in
Broadcom- ը մասնագետներ են
system-on-chip products putting arm
համակարգային-chip- ի արտադրանքը ձեռքը դնելով
compatible silicon into various items
համատեղելի սիլիկոն է տարբեր տարրեր
such as smartphones and the wildly drawn
ինչպիսիք են սմարթֆոնները եւ սարսափելի ձեւավորումը
world of the Internet of Things which
Ինտերնետի աշխարհը, որը
all chip makers regard as the future of
բոլոր չիպային մշակողները համարում են որպես ապագան
chip sales and manufacture broad coms
chip վաճառքի եւ արտադրության լայն coms
offer comprises $70 per share which we
առաջարկը կազմում է $ 70 բաժնետոմս, որը մենք ենք
now know is a fact and is made up of 60
Հիմա գիտեմ, դա փաստ է եւ կազմված է 60-ից
dollars in cash and $10 in stocks
դոլարով եւ $ 10-ով
Broadcom CFO Thomas Kraus said we look
Broadcom CFO- ի նախագահ Թոմաս Քրաուսը մեզ ասաց
forward to engaging immediately in
վերահասցեավորել զբաղվելու անմիջապես
discussions with Qualcomm so that we can
Qualcomm- ի հետ քննարկումները, որպեսզի մենք կարողանանք
sign a definitive agreement and
ստորագրեք վերջնական համաձայնագիր եւ
completes this transaction expeditiously
ավարտում է այս գործարքը արագորեն
it's a bold move by Broadcom Qualcomm on
դա Broadcom Qualcomm- ի կողմից համարձակ քայլ է
the other hand has sued Apple attracted
մյուս կողմից էլ Apple- ը դատի է տվել Apple- ին
the interest of antitrust authorities in
հակամենաշնորհային մարմինների շահերը
America and earned the an enemy of Intel
Ամերիկան ​​եւ վաստակեց Intel- ի թշնամին
on the flip side it's not only
սեղմված կողմում դա ոչ միայն
profitable but is in the middle of its
շահավետ է, բայց իր մեջտեղում է
own multi-billion dollar buyout of
սեփական բազմամիլիարդանոց buyout Հյուրատետր
arrival so the Internet of Things is
ժամանում, որպեսզի ինտերնետի բանը լինի
definitely 100 percent the future of
հաստատ 100 տոկոս ապագան
this actual product itself right well
սա փաստացի ապրանքը ինքն ճիշտ լավ
sure yeah the Internet of Things being
համոզվեք, որ այո, Ինտերնետի բանը
like connected devices and and so on
նման միացված սարքերի եւ եւ այլն
right so if you're a chip manufacturer
ճիշտ այնպես, որ եթե դու չիպ արտադրող ես
you want to be in on that right ok so
դուք ցանկանում եք լինել այդ աջ կողմում
what exactly is a system on a chip like
ինչն է ճշգրիտ մի համակարգ
it's well I would imagine I mean we're
լավ է պատկերացնում, որ ես նկատի ունեմ
talking about chips with firmwares so
խոսելով չիպսերի մասին, այդպիսով, firmwares- ով
that the software is actually running on
որ ծրագրային ապահովումը իրականում գործում է
the circuit on the chip itself but these
միացում է chip բուն ասոնք
guys I mean Broadcom does I think it's
guys նկատի ունեմ, Broadcom- ը կարծում է, որ դա կա
like broadcast circuits and chips and
ինչպես հեռարձակման սխեմաներ եւ չիպեր եւ այլն
Qualcomm does the modems for these
Qualcomm անում մոդեմներն սրանք
devices so various different you know
սարքեր, որոնք այնքան տարբեր են, որ դուք գիտեք
different needs you know you think of an
տարբեր կարիքները, դուք գիտեք, որ մտածում եք
iPhone and you think about a specific
iPhone- ը եւ դուք մտածում եք կոնկրետ մասին
phone you don't think about the fact
հեռախոսը չեք մտածում փաստի մասին
that each little chip is made by
որ յուրաքանչյուր փոքրիկ chip կատարվում է
different many
տարբեր են
factures Broadcom being one qualcomm
Broadcom- ը հանդիսանում է մեկ որակավորում
being another mm-hmm right exactly but I
լինելով մեկ այլ mm-hmm ճիշտ ճիշտ, բայց ես
you know what my question is if Qualcomm
դուք գիտեք, թե ինչ հարց է, եթե Qualcomm- ն է
is doing so well and is actually a good
դա լավ է անում եւ իրականում լավ է
rival why bother is Qualcomm doing so
մրցակիցը, թե ինչու է անհանգստացնել այն Qualcomm անում այնպես,
well well are they they're profitable
լավ են, նրանք շահութաբեր են
they say hey seventy bucks a share
նրանք ասում են, որ հարյուր քսան դոլար է
that's the offer
դա առաջարկ է
okay so Qualcomm is profitable right
Ահա, այսպես Qualcomm ձեռնտու է ճիշտ
right consider the dispute that they've
ճիշտ է համարում այն ​​վեճը, որ նրանք ունեն
had since before January with Apple like
ունեցել, քանի որ մինչեւ հունվարի հետ Apple- ի պես
their one of their biggest customers and
նրանց մեծագույն հաճախորդներից մեկը եւ այլն
obviously one of the biggest
ակնհայտորեն ամենամեծը
manufacturers in the world as far as
արտադրողները աշխարհում, քանի դեռ
mobile devices and and that kind of
շարժական սարքերի եւ, եւ որ ինչ-
thing goes so they're profitable yeah
բան է գնում, որպեսզի նրանք շահութաբեր yeah
we're making money we're in the black
մենք փող ենք անում, սեւում ենք
but we're not if they're ninety percent
բայց մենք չենք, եթե նրանք իննսուն տոկոս ունենան
down on previous years so their their
անցյալ տարիների ընթացքում, այնպես որ նրանք իրենցն են
profit right is way down compared to
շահույթի իրավունքը իջեցված է համեմատած
previous years so no they're not doing
նախորդ տարիներին, այնպես որ նրանք ոչինչ չեն անում
well they're they are profitable they're
լավ են նրանք շահութաբեր են
still making money but they're on the
դեռ գումար վաստակելու, բայց նրանք գտնվում են
decline right okay Wow so you know the
անկումը ճիշտ ա լավ Wow, որ դու գիտես
the thing with that you know why would
այն , ինչ գիտեք, ինչու
Broadcom be looking at buying Qualcomm
Broadcom- ն նայում է Qualcomm- ի գնման հարցում
well it's it's an opportunity they're
լավ դա դա հնարավորություն է
doing poorly right now right and as far
հիմա ճիշտ եւ անմիջապես անում
as that goes and I think it really all
քանի որ դա տեղի է ունենում, եւ ես կարծում եմ, դա իսկապես բոլորն են
surrounds the Apple thing I shouldn't
շրջապատում է Apple- ի բանը, որը չպետք է լինի
say that they're doing poorly they're
ասում են, որ նրանք վատ են անում
not then they have other customers but
ոչ, ապա նրանք ունեն այլ հաճախորդների, բայց
the whole thing with Apple is they
Apple- ի հետ ամբողջը դրանք են
they've got patents that they're just
նրանք ունեն արտոնագրեր, որ նրանք պարզապես են
you know Apple is disputing the fees
դուք գիտեք, որ Apple- ը վիճարկում է վճարները
that go along with those patents and
որ այդ պոտենցիալների հետ մեկտեղ եւ այլն
Qualcomm is fighting them and they're
Qualcomm- ը պայքարում է նրանց եւ նրանք
suing each other and there's all these
դատելով միմյանց եւ կա այդ ամենը
lawsuits going back and forth right so
հայցեր պատրաստվում վերադառնալ եւ չորրորդ ճիշտ այնպես,
it makes me wonder if there's a
դա ինձ ստիպում է մտածել, արդյոք կա
perspective on it that you know broke up
այն հեռանկարը, որին դուք գիտեք, կտրեցիք
sitting there going well if they win
նստած են այնտեղ, եթե նրանք հաղթեն
this we get access to all of you
սա մենք ստանում մուտք է ձեզ բոլորիդ
earnings if Apple or oh if they win the
շահույթ, եթե Apple կամ oh, եթե նրանք հաղթեն
buyer this is it here's the thing so
գնորդը դա հենց այն է, որ այդպես է
imagine their their stocks of their
պատկերացրեք նրանց իրենց բաժնետոմսերը
stocks went down yep Qualcomm because of
բաժնետոմսերը իջել են Qualcomm- ի պատճառով
the lawsuit and everything else so
դատական ​​գործը եւ ամեն ինչ
they're doing poorly that way then along
նրանք այդպես վատ վարվում են
comes Broadcom in this perfect moment
գալիս է Broadcom- ը այս կատարյալ պահին
and like a vulture says okay we'll give
եւ մի պտղաբուծության պես ասում է, որ լավ կստացվի
you this unimaginable like the biggest
դուք այս աներեւակայելի նման ամենամեծը
buyout in tech ever 100 billion dollars
տեխնոլոգիայով գնել 100 մլրդ դոլար
and in order to take over your company
եւ ձեր ընկերությանը հանձնելու համար
so if they say yes now Broadcom buys up
այնպես որ, եթե նրանք ասում են, այո, այժմ Broadcom գնում է
all those the patent portfolio it now
բոլոր այն արտոնագրային պորտֆելը հիմա
owns it and settles the
տիրապետում եւ հաստատում է
with Apple fixes that relationship
Apple- ը ամրագրում է այդ հարաբերությունները
because Apple is already on the fence
քանի որ Apple- ը արդեն ցանկապատի վրա է
about their relationship with Qualcomm
Qualcomm- ի հետ իրենց հարաբերությունների մասին
and saying you know maybe we want to
եւ դուք ասում եք, գուցե մենք ուզում ենք
just sever this relationship altogether
պարզապես sever այդ հարաբերությունը ընդհանրապես
so if they say yes if Qualcomm says yes
այնպես որ, եթե նրանք ասում են այո, Qualcomm- ն ասում է այո
to the buyout now Broadcom can fix
այժմ գնել է Broadcom- ը
things with Apple and and redeem that
բաներ Apple- ի եւ եւ հատուցել որ
whole relationship and become this
ամբողջ հարաբերությունները եւ դառնալ այդ
bigger entity now if if Qualcomm says no
ավելի մեծ կազմակերպություն, եթե Qualcomm- ն ասում է, ոչ
however the stocks go back down the
սակայն բաժնետոմսերը վերադառնում են
stocks plummet right and Apple says you
բաժնետոմսերը ճիշտ են եւ Apple- ը ձեզ ասում է
know what we still want out yeah now
իմանալ, թե ինչ ենք մենք ուզում հիմա այո
that's not a sure thing this is just a
դա միանշանակ բան չէ, սա պարզապես է
theory but you know what what timing
տեսությունը, բայց գիտեք, թե ինչ ժամկետ է
what absolute timing if you're Qualcomm
ինչ բացարձակ ժամկետներ, եթե դուք Qualcomm- ն եք
you pretty much don't have a choice you
դուք շատ չեք ունենա ընտրություն եք
kind of don't I kind of feel that way
մի տեսակ նման ձեւով չեմ զգում
it's like okay we really need to take
դա նման է Okay, մենք, իրոք, պետք է
this otherwise we're done yeah like our
այլապես մենք արեցինք, այո , մեր նման
stocks are way down now their stocks
բաժնետոմսերն այժմ իրենց բաժնետոմսերը իջեցրել են
rose when they offer came right like
բարձրացրեց, երբ նրանք առաջարկեցին ճիշտը
they're like big-time and are continuing
նրանք մեծ ժամանակ են եւ շարունակվում են
to rise at a slower pace but you know
դանդաղ տեմպով բարձրանում, բայց գիտեք
it's it's happening so as soon as they
դա տեղի է ունենում այնքան ժամանակ, որքան նրանք
say yes it's gonna be a good thing for
այո, դա լավ բան կլինի
you know for everything involved but if
դուք գիտեք, որ ներգրավված ամեն ինչի համար, բայց եթե
they say no then it's gonna drop right
ասում են, ոչ, ապա դա gonna թողնել ճիշտ
back down yeah exactly
ետ այո
it's all in relation to Broadcom I think
դա ընդհանրապես կապված է Broadcom- ի հետ
wow thank you well things that happen
wow Շնորհակալություն լավ բաներ, որ տեղի է ունենում
behind the scenes
ետեւում տեսարանների
speaking of Apple some iPhone users have
խոսելով Apple- ի որոշ iPhone օգտվողների մասին
been left frustrated after an update to
թարմացումից հետո հիասթափվել է
the iOS operating system curiously began
iOS օպերացիոն համակարգը հետաքրքրությամբ սկսեց
to autocorrect the letter I to a capital
գրելու մայրաքաղաքի նամակը
a with a question mark the affected
մի հարցով նշել է տուժածը
version of iOS 11.1 is available on
iOS 11.1 տարբերակը հասանելի է
iPhones and iPads a technology reporter
iPhones- ը եւ iPad- ը տեխնոլոգիական թղթակից են
shared his frustration on Twitter saying
կիսվելով Twitter- ում իր վրդովմունքով
I have a one thousand one hundred and
Ես ունեմ մի հազար հարյուր եւ
fifty dollar telephone they can't read
հիսուն դոլարի հեռախոս չեն կարողանում ընթերցել
the letter I
I նամակը
Apple has outlined a temporary fix for
Apple- ը որոշել է ժամանակավոր շտկել
the problem on its website the fix
խնդիրը իր կայքում fix
involves editing the keyboard settings
ներառում է ստեղնաշարի կարգավորումները խմբագրում
so Anna in iOS so that's the right
այնպես որ Աննան iOS- ում է , որ ճիշտ է
character either an upper or lowercase I
բնույթ կամ վերին կամ փոքրատառ I
is used Apple has said that the issue
օգտագործվում է Apple- ը
will be fixed in a future software
կլինի ամրագրված ապագա ծրագրային ապահովման մեջ
updates and not all iOS 11.1 users have
թարմացումներ եւ ոչ բոլոր iOS 11.1 օգտվողները ունեն
been affected Wow Canadian the Canadian
տուժել է Կանադայի կանադական Wow Կանադական ընկերությունը
it's not a bug it's a Canadian upgrade
դա սխալ չէ, դա Կանադայի բարելավումն է
you wouldn't think that would be a
դուք չեք կարծում, որ դա կլինի
simple patch just fix it upload it and
պարզ patch պարզապես ամրագրել այն վերբեռնել այն եւ
be done with it in one day
մեկ օրվա ընթացքում դա արվի
right right you think you would think
ճիշտ եք կարծում , որ մտածում ես
that but it could perhaps it's it's not
որ սակայն դա կարող է գուցե դա այն չէ,
I'm kind of envying Android right now
Այժմ Android- ի նման ես նախանձում եմ
where if you have problems with your
որտեղ դուք խնդիրներ ունեք ձեր հետ
keyboard you just install a different
ստեղնաշարի դուք պարզապես տեղադրեք այլ
keyboard yeah
ստեղնաշարի այո
Apple is like locked in it's like you're
Apple- ը փակված է, ինչպես դու ես
on Apple you can't change things so it
Apple- ում չեք կարող փոխել բաներ
cause an autocorrect issue like that bad
այդպիսի վատ ինքնահաստատման խնդիր առաջացնել
dictionary virus not a virus I don't
Բառարան վիրուսը ոչ թե վիրուս չեմ
think that'd be pretty unlikely I mean
կարծում եմ, որ ուզում է լինել բավականին հավանական է, նկատի ունեմ
it could be like a disgruntled employee
դա կարող է լինել դժգոհ աշխատողի պես
who you know having tried to delete the
որոնք դուք գիտեք, որ փորձել է ջնջել
president's Twitter account and so
նախագահի Twitter- ի հաշիվը եւ այլն
decided to inject strange character it
որոշել է տարօրինակ բնույթ ներդնել
sounds to me like this was an update to
ինձ համար հնչում է , որ սա թարմացվել է
iOS 11.1 that was meant to introduce all
iOS 11.1, որը նախատեսված էր բոլորին ներկայացնել
these new emojis so maybe maybe maybe
այս նոր emojis , գուցե գուցե գուցե
the emot-- like I think about I and then
զգացմունքը, ինչպես ես մտածում եմ այդ մասին
a stray or a and then a strange question
մի անհեթեթ կամ մի, ապա տարօրինակ հարց
mark character this kind of seems to me
նշանավոր բնավորությունը նման է ինձ
like maybe a high ASCII issue or
գուցե բարձր ASCII թողարկումը կամ,
something like that so you know the
ինչ-որ մի բան, որ դուք գիտեք
programmer in me thinks maybe that you
ծրագրավորողը կարծում է, որ ես կարող եմ
know it's trying to output a Unicode
իմանալով, որ փորձում է արտադրել Unicode
character or something like that so what
բնավորությունը կամ ինչ-որ նման բան, որպեսզի ինչ
that means is maybe just that key that
դա նշանակում է, որ հենց այդ բանալին է
particular autocorrect got corrupted or
մասնավորապես autocorrect ստացել կոռումպացված կամ
changed to something that it shouldn't
փոխվել է մի բան , որը չպետք է լինի
have been and so it's correcting
եղել են եւ այդպիսով ուղղում են
everything because as you type it
ամեն ինչ, քանի որ այն մուտքագրում եք
replaces words so imagine every time you
փոխարինում է բառերը, որպեսզի պատկերացնեք ամեն անգամ ձեզ
press I and hit space it replaces it
սեղմեք I եւ հարվածեց տարածք, այն փոխարինում է այն
with a would you be fine unless you're
մի դեպքում դու լավ ես, եթե դու չես
trying to type in your password it's an
փորձելով մուտքագրել ձեր գաղտնաբառը այն է
it seems a little bit too good to be
կարծես թե մի փոքր լավ է լինում
true as far as humor Macs and Linux
ճիշտ է, քանի որ հումոր Macs եւ Linux
versions of the Tor anonymity browser
Tor- ի անանուն բրաուզերի տարբերակները
just received a temporary fix for
պարզապես ստացել է ժամանակավոր բանաձեւ
critical vulnerability that leaks users
քննադատական ​​խոցելիություն, որը արտահոսում է օգտագործողներին
IP addresses whenever they visit certain
IP հասցեները, երբ նրանք որոշակի այցելություններ են կատարում
types of addresses turmoil as the flaw
հասցեների հասցեները, որոնք անբավարար են
has been dubbed by its Discoverer is
իր Discoverer- ի կողմից զետեղված է
triggered when users click on links that
պատճառը, երբ օգտվողները սեղմում են այն հղումները, որոնք
begin with file colon slash slash rather
սկսվում է ֆայլի գոտիով սայթաքել սլաքը
rather than the more common HTTP colon
այլ ոչ թե ավելի տարածված HTTP կետը
slash slash and eight
սլայդ կտրատել եւ ութ
ttp equal and slash slash address
ttp հավասար եւ սեղմել կոճակ հասցե
prefixes when the tor browser for Mac OS
prefixes, երբ Mac OS- ի զննարկիչը
and Linux is in the process of opening
եւ Linux- ը բացման գործընթացում է
such an address the operating system may
այդպիսի հասցեով օպերացիոն համակարգը կարող է
directly connect to the remote host by
ուղղակիորեն միացեք հեռավոր սերվերին
bypassing tor browser on Friday members
Ուրբաթ օրերին շրջանցելով զննարկիչը
of the Tor project in issued a temporary
Tor- ի նախագծի ժամանակավոր հանձնաժողովը
workaround that plugs the IP leak until
աշխատաժամանակը, որը մղում է IP հոսքը մինչեւ
the final fixes in place updated
որ վերջնական ամրագրում տեղը հաստատում սէփականատիրոջ կողմից
versions of the browser may not behave
բրաուզերի տարբերակները չեն կարող վարվել
properly when navigating to file colon
պատշաճ կերպով, երբ նավարկելու համար կողք կողքի
slash slash addresses they said both the
սլաքը կտրատում են, թե ինչպես են նրանք ասում
windows versions of tor and tails as
windows տարբերակները tor եւ tails որպես
well as the sandboxed tor browser that's
ինչպես նաեւ արբանյակային ցանցի զննարկիչը
in alpha testing aren't vulnerable tor
ալֆա փորձարկումներում խոցելի խանգարումներ չեն լինում
statement Friday said that there's no
հայտարարությունը ուրբաթ օրը ասաց, որ չկա
evidence that the flaw has been actively
ապացուցում է, որ այդ թերությունը ակտիվ է եղել
exploited on the internet or dark web to
օգտագործվում է ինտերնետում կամ մութ ցանցում
obtain the IP addresses of tor users of
ձեռք բերեք ցանցի օգտագործողների IP հասցեները
course the lack of evidence doesn't mean
իհարկե, ապացույցների պակասը չի նշանակում
that the flaw wasn't exploited by law
որ թերությունը չի շահագործվում օրենքով
enforcement officers private
կատարողը մասնավոր
investigators or even stalkers for that
քննիչները կամ նույնիսկ ստալկերները
matter and now that a fix is available
եւ այժմ, որ շտկումը մատչելի է
it will be easy for advert adversaries
գովազդային հակառակորդների համար հեշտ կլինի
who don't know about the vulnerability
որոնք չգիտեն խոցելիության մասին
before to create working exploits anyone
նախքան ստեղծել աշխատանքային շահագործում որեւէ մեկին
who relies on Mac or Linux versions of
ով ապավինում է Mac- ի կամ Linux- ի տարբերակներին
the tor browser to shield their IP
շփման բրաուզերը պաշտպանելու իրենց IP- ն
address should update as soon as
հասցեն պետք է թարմացվի
possible and be ready for the
հնարավոր է եւ պատրաստ լինեն
possibility however remote that their IP
հնարավորությունը, սակայն հեռու է, որ նրանց IP- ն
addresses have already been leaked hmm
հասցեները արդեն խեղաթյուրված են
wow very tool that's meant to protect
wow շատ գործիք, որը նշանակում է պաշտպանել
your IP and identity yeah
ձեր IP- ն եւ ինքնությունը
boy sure I have used and understand the
երեխա, վստահ եմ, որ ես օգտագործել եմ եւ հասկանում եմ
prefix HTTPS right would an HTTP but a
բնորոշիչ https ճիշտ Արդյոք HTTP, բայց մի
secure website exactly unsecure website
ապահով կայքը հենց unsecure կայքը
I've never typed in file colon slash
Ես երբեք չեմ մուտքագրել ֆայլի կողային կողպեք
slash but you could click on links on a
սլաքը, բայց դուք կարող եք սեղմել հղումների վրա
website that would take you there right
կայք , որը ձեզ կբերի այնտեղ
of course but like I don't understand
իհարկե, բայց ես չեմ հասկանում
why you would even need to use something
ինչու նույնիսկ պետք է ինչ-որ բան օգտագործել
like that like what's the ok so file
այնպես , ինչպես այն, ինչ լավն է այդ ֆայլը
colon slash slash typically refers to
գոտի խարիսխի խարիսխը սովորաբար վերաբերում է
files on your own hard drive so a
ֆայլերը ձեր սեփական կոշտ սկավառակի վրա a
website for example if I was creating a
օրինակ, օրինակ եթե ես ստեղծում եմ
tutorial on how to access network shares
ինչպես նաեւ ցանցի բաժնետոմսերի մուտք գործելու վերաբերյալ ձեռնարկ
I could tell you in my tutorial on my
Ես կարող եմ ձեզ պատմել իմ ուսուցչուհու մասին
blog
բլոգը
in order to access your server at IP
IP- ում ձեր սերվերին մուտք գործելու համար
address 192.168.0.1 i 2.16 a ton so i
հասցեն 192.168.0.1 ես 2.16 տոննա, այնպես որ ես
could use it in a tutorial and file
կարող է օգտագործել այն որպես ձեռնարկը եւ ֆայլը
colon slash slash tells my browser do
colon- ի սայթաքիծը պատմում է իմ բրաուզերի անելը
this on the local network or it might be
դա տեղական ցանցում կամ դա կարող է լինել
like a local file for some you know for
ինչպես տեղացիների համար, ինչ որ գիտեք
some reason or you know a local uploaded
ինչ-որ պատճառ կամ տեղյակ եք տեղական վերբեռնված
image or something so there are cases
image կամ ինչ - որ բան, այնպես որ կան դեպքեր
where it could be needed or where it is
որտեղ այն կարող է անհրաժեշտ լինել կամ որտեղ է դա
legitimately used I know like docu vici
օրինականորեն օգտագործված եմ ես գիտեմ դոկու վերիի մասին
for example will convert local network
օրինակ, փոխանակելու տեղական ցանցը
share addresses into links so that if
բաժին հասցեները հղումներով, որպեսզի եթե
I'm on my personal network and I click
Ես անձնական ցանցում եմ եւ սեղմեք
on that link it will take me to my local
որ այդ հղումը, այն կտեւի ինձ իմ տեղական
internal server so that's a file colon
ներքին սերվերը, այնպես, որ ֆայլի կետը
slash slash link fairly uncommon but in
սայթաքել սայթաքելը բավականին հազվադեպ է, բայց մեջ
the you know in the wild once this
դուք գիտեք վայրի բնության մեջ
exploit is now known people may in fact
շահագործել այժմ հայտնի մարդիկ կարող է, ըստ էության,
put those links on websites
տեղադրել այդ հղումները կայքերում
we're not even links but JavaScript
մենք նույնիսկ կապեր չենք, այլեւ JavaScript
redirects for example to exploit the
վերահղում , օրինակ `շահագործելու համար
person's IP address yeah now that the
անձի IP հասցեն Այո, այո, որ
fix is available now people are like you
fix- ը մատչելի է, հիմա մարդիկ ձեզ նման են
know what happens when a fix comes out
գիտեք, թե ինչ է տեղի ունենում, երբ շտկում է
is everybody who is malicious says oh
բոլորն են, որ չարամիտ են ասում
that's how I can get people people's IP
այդպես էլ կարող եմ մարդկանց ժողովրդի IP- ն ստանալ
addresses right now there's a fix I know
հասցեներ հենց հիմա կա ամրագրում, ես գիտեմ
how to exploit that browser ok now for
թե ինչպես օգտագործել այդ զննարկիչը
people they use tor browser they
Մարդիկ օգտագործում են զննարկիչը
obviously don't want their IP addresses
ակնհայտորեն չեն ուզում իրենց IP հասցեները
to be exposed so what happens in this
է ենթարկվում, որպեսզի այն, ինչ տեղի է ունենում այս
case now where their IP address is
ներկայումս, որտեղ նրանց IP հասցեն է
exposed is there anything they can do
ենթարկվում է այն, ինչ նրանք կարող են անել
what can you do if your IP is exposed
ինչ կարող ես անել, եթե ձեր IP- ն ենթարկվի
right like your ISP your internet
ճիշտ այնպես, ինչպես ձեր ISP ձեր ինտերնետը
service provider controls your IP
ծառայություն մատուցողը վերահսկում է ձեր IP- ը
address think of the IP as and it stands
հասցեն IP- ի մասին մտածում է եւ կանգնած է
for Internet Protocol it's your your
Ինտերնետային արձանագրության համար դա ձերն է
your phone number for your computer
Ձեր հեռախոսահամարը ձեր համակարգչի համար
right or your network so when you go to
ճիշտ կամ ձեր ցանցը, երբ գնում եք
Google and you type in a search it
Google- ը եւ մուտքագրեք այն որոնումը
responds back to your computer with the
արձագանքում է ձեր համակարգչի հետ
results and that is done through your IP
արդյունքները եւ դա կատարվում է ձեր IP- ի միջոցով
address and that's very very important
եւ դա շատ կարեւոր է
and it generally you know if you're on
եւ ընդհանուր առմամբ դուք գիտեք, թե արդյոք դուք եք
cable or there fiber or anything like
մալուխը կամ այնտեղ մանրաթել կամ նման բան
that generally doesn't change and if it
որը, ընդհանուր առմամբ, չի փոխվում եւ եթե այն
does is very infrequent like every
ամենը նման է շատ հազվադեպ
couple of years I no cable cable
մի քանի տարի ես ոչ մի կաբելային մալուխ
internet here in Canada it might be
Կանադայում ինտերնետը այստեղ կարող է լինել
every couple years you'll see your IP
ամեն մի քանի տարի անց կտեսնեք ձեր IP- ն
address changed when they rolled out
հասցեն փոխվել է, երբ նրանք դուրս են եկել
ipv6 the IP address is chained
ipv6 IP- հասցեն շղթայված է
and I think that's the only time that
եւ ես կարծում եմ , որ սա միակ ժամանակն է
I've had a change in four years let's
Ես չորս տարի անց փոփոխություն ունեի
see with mine if I restart my modem
Տեսեք, եթե իմ մոդեմը վերագործարկեմ
mm-hmm my IP address changes so you're
մմ-հմմ իմ IP- հասցեն փոխում է այնպես, որ դու ես
on DSL no I'm on cable you're on cable
DSL- ի վրա, ոչ ես մալուխի վրա եմ, մալուխում ես
and are you sure it changes your puppy
եւ վստահ եք, որ այն փոփոխում է ձեր լակոտը
changes yep
փոխում է yep
so some ISPs do that yeah because
ուստի որոշ ISPs անել, որ yeah, քանի որ
there's a pool of IP addresses there's
կա IP հասցեների լողավազան
no guarantee that it's going to change
ոչ մի երաշխիք, որ այն պատրաստվում է փոխել
when you restart your router no
երբ դուք չեք վերսկսի ձեր երթուղիչը
certainly DSL is a case where it's
իհարկե DSL- ն այն դեպքն է, երբ այն կա
probably going to change because it it
հավանաբար, փոխվելու է այն պատճառով, որ այն
reconnects over pppoe with your username
վերանայում է pppoe- ն ձեր օգտանունով
and password and then gets a new IP
եւ գաղտնաբառ, ապա ստանում է նոր IP
address right every time you restart
հասցեագրեք ճիշտ ամեն անգամ, երբ վերսկսեք
your router or your modem so it's a
ձեր երթուղղիչը կամ ձեր մոդեմը, այնպես որ դա ա
little bit different but with internet
քիչ տարբեր են, սակայն ինտերնետում
on cable it quite often it keeps the
մալուխի վրա այն շատ հաճախ պահում է
same IP rights and that's what shocked
նույն IP- ի իրավունքները եւ ինչն էլ ցնցված է
me is when I saw that mine reset I was
ես տեսա, որ ականջի վերագործարկումը ես եղել եմ
like yeah that's interesting because I
ինչպես այո, դա հետաքրքիր է, որովհետեւ ես
got it with my ISP about it and I'm like
ստացել այն իմ ISP- ի մասին, եւ ես նման եմ
why did this happen they're like oh it's
ինչու այդպես եղավ, նրանք նման են
a security feature they have in a
ա անվտանգության առանձնահատկությունն նրանք ունեն մի
business though in a business typically
բիզնես, թեեւ բիզնեսում սովորաբար
you're gonna be sitting on a static IP
դուք պետք է նստեք ստատիկ IP- ում
addict yes that means that phone number
addict այո, նշանակում է, որ հեռախոսահամարը
of your network never changes so if
քո ցանցը երբեք չի փոխում այնպես որ, եթե
somebody is exploited on that IP address
մեկը այդ IP հասցեով շահագործվում է
you are never going to lose that IP
դուք երբեք չեք կորցնի այդ IP- ն
address it is now identifiable to you
հասցեագրեք այն այժմ ճանաչելի է ձեզ համար
good types if you're interested in
լավ տեսակներ, եթե դուք հետաքրքրված է
knowing what an IP address reveals
իմանալով, թե ինչ է IP հասցեն հայտնաբերում
here's a little trick for you go to
այստեղ մի քիչ հնարք է ձեզ համար
Google okay so just go to your favorite
Google- ը լավ է, այնպես որ պարզապես գնացեք ձեր սիրելիին
Google search engine and the reason I
Google- ի որոնման համակարգը եւ պատճառը
say Google is because they have a tool
ասում են Google- ը, քանի որ նրանք ունեն գործիք
in the search instead of doing a search
որոնման փոխարեն որոնման մեջ
just type in IP so that stands for
պարզապես մուտքագրեք IP- ում, այնպես որ այն կանգնած է
Internet Protocol and it will actually
Ինտերնետային արձանագրություն եւ այն իրականում
respond with your public IP address so
արձագանքել ձեր հանրային IP հասցեն, որպեսզի
what Google sees your IP address is now
ինչ Google- ը տեսնում է ձեր IP հասցեն այժմ
copy that and go to Mac's mind comm ma X
պատճենել, որ եւ գնալ Mac մտքում COMM ma X
M IND comm max mind is a geolocation
M IND COMM առավելագույնը միտքը մի արդյունք
technology that allows credit-card
տեխնոլոգիան, որը թույլ է տալիս վարկային քարտ
processors and banks and online sales
վերամշակող եւ բանկեր եւ առցանց վաճառք
portals to use IP geolocation data to
պորտալները , IP- ի աշխարհագրական տվյալները օգտագործելու համար
verify people's identity so that service
ստուգեք մարդկանց ինքնությունը, որպեսզի ծառայությունը
is used for legitimate purposes so that
համար օգտագործվում է օրինական նպատակներով, այնպես որ
people can verify that
մարդիկ կարող են դա հաստատել
hey yeah you're making a purchase on my
հե՜յ, դու ես գնում ես իմ ձեռքից
website you're you say you're from
կայք եք դու ասում ես, որ դու ես
Quebec and indeed you are check if you
Քվեբեկը եւ իսկապես դու ստուգում ես
say you're from Quebec and you're
ասեք Քվեբեկից եւ դու
actually in Israel I think there's a red
Իսրայելում, ըստ էության , ես կարծում եմ, որ կարմիր է
flag there so you go to max my comm and
դրոշ այնտեղ, ուրեմն դուք գնում եք դեպի իմ մեծամասնությունը եւ
if you scroll down the page a little bit
եթե դուք ոլորել ներքեւ էջը մի քիչ
there's a little place where you can
մի քիչ տեղ կա, որտեղ կարող ես
paste an eye
կպցնել մի աչք
P address to test it paste that IP
P հասցեով փորձարկելու այն IP- ի տեղադրումը
address from Google in there and go and
Google- ի հասցեից այնտեղ եւ գնա
you're gonna see all the information
դուք կտեսնեք բոլոր տեղեկությունները
that Mac's mind reveals about your IP
որ Mac- ի միտքը հայտնում է ձեր IP- ի մասին
address Oh interesting little test for
հասցե Օ՜, հետաքրքիր փոքրիկ փորձություն
you if you'd like to see what your IP
դուք, եթե ցանկանում եք տեսնել ձեր IP- ն
address reveals I'm doing that today
հասցե, որը ցույց է տալիս, ես անում եմ այսօր
very very cool
շատ շատ թույն
thank you take it one step further real
շնորհակալություն հայտնեք այն մեկ քայլ հետագա իրականությանը
quick it gives you a longitude and
արագ այն տալիս է ձեզ երկայնություն եւ այլն
latitude copy that paste it back into
լայնության պատճենը, որը այն ետ է դնում
Google Maps it tells you where you are
Google Քարտեզները դա ձեզ պատմում է, թե որտեղ եք
nope
ոչ
just try it okay gives you a longitude
պարզապես փորձեք դա լավ է տալիս երկայնությունը
and latitude result paste it into Google
եւ ընդարձակության արդյունքը տեղադրեք Google- ին
Maps and see what you'll find I'm
Քարտեզները եւ տեսեք, թե ինչ եք դուք կգտնեք
actually scared all right
իրականում վախեցավ ամեն ինչից
Australia's a multi-million dollar
Ավստրալիան բազմամիլիոն դոլար է
broadband network is under attack from
լայնաշերտ ցանցը հարձակման տակ է
cockatoos the national broadcast
կոկտեյլներ ազգային հեռարձակումը
networks said it has spent tens of
ցանցերն ասել են, որ տասնյակ է ծախսել
thousands of dollars so far fixing
մինչ այժմ ամրագրված հազարավոր դոլարներ
cables that have been chewed by the
մալուխները, որոնք ծամում են
birds they also estimate the bill will
թռչունները նույնպես կգնահատեն օրինագիծը
rise sharply as more damage is uncovered
կտրուկ աճը, քանի որ բացահայտված է ավելի մեծ վնաս
in an attempts to improve Australia's
Ավստրալիայի բարելավման փորձերում
internet speed currently lagging behind
ինտերնետի արագությունը ներկայումս զիջում է
many developed countries 11.1 megabits
շատ զարգացած երկրներ ` 11.1 մեգաբիթ
per second a national telecommunications
մեկ վայրկյան ազգային հեռահաղորդակցություն
infrastructure project has been
ենթակառուցվածքային ծրագիր է եղել
instigated and is due for completion in
հարձակման ենթակա եւ ավարտին հասցնելու համար
but engineers have engineers returning
սակայն ինժեներները ունեն վերադարձող ինժեներներ
to sites have been finding spare cables
կայքերը պահեստային մալուխներ են գտնում
chewed and frayed the culprits are
խորտակված եւ խեղդված են մեղավորները
cockatoos a type of parrot which
cockatoos մի տեսակ տավարի միս, որը
normally eats fruit nuts wood and bark
սովորաբար ուտում է մրգային ընկույզ փայտ եւ հաչ
and now wires the company has had to
եւ հիմա էլ լարերը ընկերությունն է
replace power and fiber cables at the
փոխարինել ուժը եւ մանրաթելային մալուխները
cost of tens of thousands of dollars
տասնյակ հազարավոր դոլարների արժեքը
each time so far they say they have
ամեն անգամ մինչ այժմ ասում են, որ ունեն
spent $80,000 of local currency which is
որը ծախսել է $ 80,000 տեղական արժույթ
roughly sixty one thousand five hundred
մոտավորապես վաթսուն հազար հինգ հարյուր
u.s. the company says it's currently
մենք ասում ենք, որ ընկերությունը ներկայումս ունի
installing perfected perspective casings
տեղադրել կատարելագործված հեռանկարային պահարաններ
which cost $14 each and that will
որոնցից յուրաքանչյուրը 14 դոլար է, եւ այդ կամքը
protect the wires from the birds in the
պաշտպանել լարերը ից թռչունների
future and save billions of dollars and
ապագան եւ միլիարդավոր դոլարներ փրկել
save their 3 billion dollar Network for
փրկել են իրենց 3 միլիարդ դոլարի ցանց
further damage stop making the internet
հետագա վնասը դադարեցնում է ինտերնետը
out of nuts and berries it reminds me of
դուրս է ընկույզներից եւ հատապտուղներից, այն հիշեցնում է ինձ
an old story that we told in the news
մի հին պատմություն, որը մենք ասել էինք նորություններում
about mice were eating the in
մկների մասին ուտում էին
like the soundproofing or something
նման հնչյունաբանություն կամ ինչ-որ բան
inside a car that was all yes yes right
մեքենայի ներսում , որը բոլորը այո այո ճիշտ էին
they had some kind of biodegradable
նրանք մի տեսակ կենսունակ են
insulation
մեկուսացում
yeah and wiring the traction that was
yeah եւ էլեկտրագծերի է քաշում, որ եղել
apparently delicious so I'm thinking
ըստ երեւույթին, համեղ է, որ մտածում եմ
that the birds probably aren't eating
որ թռչունները, հավանաբար , չեն ուտում
the wires I think that they're probably
լարերը ես կարծում եմ, որ նրանք հավանաբար
using them as as either nest material
օգտագործելով դրանք որպես բույն նյութ
because it probably looks like a twig or
քանի որ հավանաբար նման է մի ծղոտի կամ,
perhaps Australia didn't think about it
թերեւս Ավստրալիա չի կարծում, որ դրա մասին
and put something yummy in there you
եւ այնտեղ ձեզ դուր եկավ ինչ-որ բան
know what I think it's more that they're
գիտեք, թե ինչ եմ կարծում, որ ավելի շատ են նրանք
sharpening their beaks I mean they're no
խեղդելով նրանց աղեղները, նկատի ունեմ, որ նրանք ոչ
yes cockatoos are known to pack a sharp
այո, կոկորդիները հայտնի են սուր
sharpen their beak so you get something
կտրատեք իրենց գագաթը, որպեսզի ինչ-որ բան եք ստանում
like a good solid wire and looks like a
նման լավ կոշտ մետաղալարեր եւ կարծես a
good thing to sharpen a beat guy I mean
լավ բան է սուր ծեծել տղա, նկատի ունեմ
as weird as this story is that it's
ինչպես տարօրինակ է, քանի որ այս պատմությունն այն է, որ կա
cockatoos yeah what I was actually most
cockatoos Այո, ինչ ես իրականում Ամենա
shocked about is the fact that their
ցնցված է այն փաստը, որ դրանք
internet is so slow oh 11.1 megabits per
ինտերնետը այնքան դանդաղ է, քան 11.1 մեգաբիթ մեկ
second and that's high like their
երկրորդ, եւ դա մեծ է նրանց նման
average in Australia is 8.5 like that's
միջին հաշվով Ավստրալիայում 8,5 է
insane how was it that it really is so
խելագար, ինչպես է այն, որ դա իսկապես այդպես է
far behind on that oh how far behind are
հեռու մնալով, թե որքան հեռու են նրանք
they well think about this ultra HD
նրանք լավ մտածում են այս ծայրահեղ HD- ի մասին
video on Netflix is 25 megabits per
Netflix- ի մասին տեսանյութը 25 մեգաբիթ է
second alright so why are they so far
երկրորդ ` լավ, ինչու են նրանք մինչ այժմ
behind Jeff talk to know I think you
ետեւում, Ջեֆը խոսեց ` իմանալով, ես կարծում եմ
know it's probably political the the the
իմանալ, որ դա, հավանաբար, քաղաքական է
company that runs the internet service
ընկերությունը, որը վարում է ինտերնետի ծառայությունը
in Australia is government-run and in
Ավստրալիայում կառավարությունը գործում է եւ ներսում
you know the early 2000s the plan was to
դուք գիտեք, որ 2000-ականների սկզբին պլանը պետք է լինի
upgrade the infrastructure to fibre
բարելավել ենթակառուցվածքը մանրաթելին
we're gonna do 100 megabit fiber lines
մենք կստեղծենք 100 մեգաբիթ օպտիկամանրաթելային գծեր
all throughout Australia and upgrade
ամբողջ Ավստրալիայում եւ բարելավում
every one so you know I think the plan
ամեն մեկը, որ դուք գիտեք, ես կարծում եմ, որ ծրագիրը
was that 95% of Australia would have
որ Ավստրալիայի 95% -ը կունենար
access to fiber internet that was the
access to fiber ինտերնետ, որը եղել է
plan now the 2013 election happened and
ծրագիրը այժմ 2013 թ. տեղի է ունեցել, եւ
the Liberals came in and said you know
Լիբերալները եկան եւ ասացին, որ գիտեք
what we're actually gonna change things
ինչ ենք մենք իրականում փոխելու բաները
and we're going to instead we're gonna
եւ մենք պատրաստվում ենք դրա փոխարեն
focus on cost savings we're gonna try to
կենտրոնանալ ծախսերի խնայողության վրա, մենք փորձելու ենք
make you know we're gonna make the black
Ձեզ հայտնի է, որ մենք կստեղծենք սեւ
here and that didn't go so well for the
այստեղ եւ դա այնքան էլ լավ չի եղել
internet no no the choice was made at
ինտերնետը ոչ մի ընտրություն չի կատարվել
that time that instead of upgrading to
այն ժամանակ, որ փոխարինելու փոխարեն
fiber we're gonna tap into the existing
մանրաթել, մենք կփլուզենք գոյություն ունեցողը
copper infrastructure and try to work
պղնձի ենթակառուցվածքները եւ փորձում են աշխատել
with that so use newer technologies over
որ այնպես օգտագործել նոր տեխնոլոգիաներ շուրջ
the
է
per infrastructure and keep going with
մեկ ենթակառուցվածքի եւ շարունակելու հետ միասին
that now so the the idea was that it was
որ հիմա գաղափարն այն էր, որ եղել է
supposed to be cheaper it was supposed
ենթադրվում էր, որ ավելի էժան էր ենթադրվում
to be faster to deploy and it turned out
ավելի արագ պետք է տեղակայել եւ պարզվեց
it was neither and it's costing them a
դա ոչ էլ, եւ դա նրանց արժեքն է
lot of money and they've got this
շատ գումար եւ նրանք ստացել են դա
terrible infrastructure that is being
սարսափելի ենթակառուցվածքը, որը, լինելով
eaten by cockatoos that's too bad you're
սնվում է կոկորդներով, որ շատ վատ ես դու
tapping into nature I think that the
կտկտոցը մեջ բնության Ես կարծում եմ, որ
solution would be it's government stuff
լուծումը կլիներ, եթե դա կառավարության կազմն է
right like so it's like a government
ճիշտ այնպես, ինչպես կառավարությունը
monopoly over the internet so imagine if
մենաշնորհ ավելի ինտերնետում, այնպես պատկերացնել, եթե
your internet service was provided by
Ձեր ինտերնետային ծառայությունը տրամադրվել է
the government that's how it is in
իշխանությունը , թե ինչպես է այն գտնվում
Australia so because of that
Ավստրալիա, այնպես քանի որ
infrastructure is completely driven by
ենթակառուցվածքը լիովին կախված է
governmental budgets and and legislation
պետական ​​բյուջեները եւ օրենսդրությունը
and and bureaucracy so you think about
եւ բյուրոկրատիան, որ դուք մտածեք
that and you know if they would just
եւ դուք գիտեք, թե արդյոք նրանք ճիշտ են
privatize that sector of you know the
սեփականաշնորհել այդ հատվածի դուք գիտեք, որ
the infrastructure of Internet
ենթակառուցվածքները Ինտերնետի
telecommunications if they can privatize
հեռահաղորդակցություն, եթե դրանք կարողանան սեփականաշնորհել
that everywhere cried well I've got a
որ ամենուր լավ լաց լինեի, ես ստացա
different perspective I'm sure but you
տարբեր տեսանկյունից վստահ եմ, բայց դու
think about that you know why are they
մտածեք այն մասին , թե ինչու են նրանք գիտեք
so slow that's the question yeah why is
այնքան դանդաղ է, որ հարցն է, ինչու է
their internet so slow because it's it's
նրանց ինտերնետը այնքան դանդաղ է, քանի որ այն կա
not per me it's it's not publicly right
ոչ թե ինձ, դա հրապարակայնորեն ճիշտ չէ
you know it's private right now I wanted
դուք գիտեք, որ դա անձնական է, հիմա ուզում եմ
to you know I think that sorry it should
Դուք գիտեք, որ ես կարծում եմ, որ դա պետք է ցավում
be public because it was public then
հասարակության համար, քանի որ այն ժամանակ հասարակ էր
we've got competition
մենք ունենք մրցակցություն
we've got fair competition we've got the
մենք ունենք արդար մրցակցություն, որը մենք ստացել ենք
price coming down you know the
գինը իջնում ​​է, դուք գիտեք այն
government says oh well the Australians
կառավարությունը ասում է նաեւ ավստրալիացիներին
don't want it to be faster
չեն ուզում, որ այն ավելի արագ լինի
we don't want that's what they say
Մենք չենք ցանկանում, որ այն, ինչ նրանք ասում են
that's what the CEO of the the broad
որ այն, ինչ գործադիր տնօրեն է, որ լայն
broadcast company or whatever they call
հեռարձակող ընկերություն կամ ինչ էլ որ կանչեն
themselves
իրենք
that's what they said but the fact in
այդպես են ասում, բայց փաստը
Kilis they don't want to pay for it
Կիլիսը չեն ուզում վճարել դրա համար
you're watching and you're from
դու դիտում ես, եւ դու ես
Australia yeah please call me am i right
Ավստրալիա այո, խնդրում եմ զանգահարեք ինձ , ճիշտ ես
like it's not I mean the government is
ինչպես դա նշանակում է , ես նկատի ունեմ կառավարությունը
misquoting Australians and saying that
Ավստրալիացիներին սխալ ասելով եւ ասելով
they don't want to have it when really
նրանք երբեք չեն ուզում ունենալ դա
they just don't want to pay the
նրանք պարզապես չեն ուզում վճարել
astronomical fee that the government
աստղագիտության վճար, որը կառավարությունն է
wants to charge them for it so if it was
ցանկանում է նրանց գանձել դրա համար, եթե դա եղել է
public instead of privatized pardon me
սեփականաշնորհվածի փոխարեն , ներում եմ
if it was public then there'd be
եթե հասարակություն լինի, ուրեմն կլիներ
competition and the infrastructure could
մրցակցությունը եւ ենթակառուցվածքները
go up and the cost could come down so
գնացեք եւ ծախսերը կարող են իջնել
now I can get faster internet and it's
այժմ ես կարող եմ ավելի արագ ինտերնետ ստանալ
affordable that's the key thing so
մատչելի է, որ բանալին բան այնքան
really the tagline out of this is Polly
Իրականում այդ տողը դուրս է Polly- ից
want a cookie cookies
ուզում է cookie- ի բլիթները
[Laughter]
[Ծիծաղ]
it's very punny what are you talking
դա շատ բան է, ինչ եք խոսում
about
մասին
big thanks to Roy W Nash in our
մեծ շնորհիվ մեր Ռոյ Ու Նաշը
community of yours for submitting
ձեր համայնքի անդամները ներկայացնելու համար
stories to us this week thanks for
պատմություններ մեզ այս շաբաթ շնորհակալություն
watching the category-five TV newsroom
դիտելով կարգավիճակ `հինգ հեռուստաընկերության լրատվական սենյակ
don't forget to Like and subscribe for
մի մոռացեք Սիրել եւ բաժանորդագրվել
all your tech news with a slight Linux
ձեր բոլոր տեխնոլոգիական նորությունները `փոքր Linux- ով
bias and for more free content be sure
կողմնակալությունը եւ ավելի ազատ բովանդակությամբ վստահ լինել
to check out our website from the
մեր կայքից ստուգելու համար
category-five TV newsroom I'm Sasha
կատեգորիա - հինգ հեռուստաընկերության նորությունների բաժին Ես Սաշա եմ
Rickman thanks Safa this is category 5
Ռիկմանը շնորհակալություն է հայտնում Սաֆայի համար 5-րդ դասը
technology TV I hope you've enjoyed
տեխնոլոգիաների հեռուստատեսություն հուսով եմ, որ դուք վայելել եք
being here with us tonight we'd love to
լինելով այստեղ մեզ հետ այս երեկո, մենք կցանկանայինք
hear from you get on over to our website
լսել ձեզ ստանալ ավելի է մեր կայքում
category 5 TV you'll see our community
5-րդ կարգի հեռուստատեսություն կտեսնեք մեր համայնքին
forum their great place to interact with
ֆորումի հետ իրենց մեծ տեղը փոխազդելու համար
us
մեզ
we're also on Bookface svr head on over
մենք նաեւ Bookface svr- ի ղեկավարն ենք
to facebook do a search for category 5
5-րդ դասի համար Facebook- ը որոնում է
technology TV you'll see the three of us
տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն կտեսնեք մեզանից երեքը
there and we'd love to hear from you
այնտեղ եւ մենք կցանկանայինք լսել ձեզանից
there if you're on the tweeter you can
այնտեղ, եթե դուք գտնվում եք տիեզերքում, կարող եք
get us there we'll be like tweeting 280
այնտեղ մենք կդառնանք 280 թվիթին
characters as soon as HootSuite upgrades
նիշերը HootSuite- ի վերազինման ժամանակ
their API we won't be cockatoo cockatoo
նրանց API- ը մենք չենք լինի cockatoo cockatoo
Inge that's a new verb Wow all right
Inge- ը նոր Wow Wow բառ է
folks all the time we have I'm great
folks բոլոր ժամանակներում մենք ունեմ մեծ
[Music]
[Երաժշտություն]